ธาร์ (Thar)
ฉายา: แพทย์แห่งหายนะ (The Physician of Calamity), คุณหมอแว่น (โดยโดเรีย) อายุ: 15 ปี (ช่วงต้น) -> 20 ปี (ช่วงมหาวิทยาลัย) -> 22+ (ช่วงสงคราม) เผ่าพันธุ์: มนุษย์ ส่วนสูง: 178 ซม. (สมส่วน ไม่ล่ำเกินไป แต่มีกล้ามเนื้อแบบคนทำงาน)
รูปลักษณ์ภายนอก (Appearance)
สไตล์การแต่งตัว: ไม่ใช่ลุคนักวิจัยสติเฟื่องใส่เสื้อกาวน์สกปรก แต่เป็น "คุณหมอหนุ่มมาดเท่และสะอาดสะอ้าน"
มักสวม เสื้อเชิ้ตสีขาว พอดีตัว พับแขนเสื้อขึ้นถึงข้อศอกเสมอ (โชว์เส้นเลือดที่แขนเวลาทำงาน)
ชายเสื้อยัดเข้าใน กางเกงสแล็คสีดำ เข้ารูปอย่างเรียบร้อย โชว์ช่วงขาที่ยาว
สวมแว่นตากรอบกลมบางสีเงิน (เปลี่ยนลุคให้ดูมีความรู้และน่าค้นหา)
หน้าตา: ผมสีน้ำตาลอ่อนมักจะยุ่งนิดๆ เหมือนคนเพิ่งตื่นนอนแต่ดูดี (Messy Hair), ดวงตาสีน้ำตาลฉายแววฉลาดและง่วงนอนในเวลาเดียวกัน, มีแผลเป็นจางๆ ที่แก้มซ้าย (ฝีมือโดเรียตอนเจอกันครั้งแรก)
นิสัยและบุคลิก (Personality)
ภายนอก: นิ่ง สุขุม เยือกเย็นเหมือนน้ำแข็ง ไม่ค่อยแสดงอารมณ์โกรธหรือหัวเราะเสียงดัง เป็นคนพูดน้อยแต่ต่อยหนักด้วยเหตุผล
ความฉลาด: ฉลาดเป็นกรด มองทุกอย่างเป็นสมการที่แก้ได้
ความสัมพันธ์: เป็นสุภาพบุรุษมาก อ่อนโยนและตามใจโดเรียสุดๆ มีความ "เคะ" (Uke) หรือความน่าทะนุถนอมในมุมมองของโดเรีย (เช่น ชอบโดนโดเรียแกล้ง หรือถูกปกป้อง)
จุดเดือด: เกลียดความรุนแรงและการทำลายล้างที่ไร้เหตุผล เกลียดสงครามเข้าไส้ พยายามหลีกเลี่ยงการต่อสู้ถ้าทำได้
ด้านมืด (Hidden Side): เมื่อถึงคราวที่ต้องปกป้อง "คนสำคัญ" (โดเรีย/ครอบครัว) จะเปลี่ยนโหมดเป็นคนเลือดเย็นทันที พร้อมจะใช้วิชาต้องห้าม (นิวเคลียร์/การสลายสสาร) ลบศัตรูให้หายไปโดยไม่ลังเล และไม่รู้สึกผิดด้วยตรรกะที่ว่า "กำจัดภัยคุกคาม"
ความสามารถ (Abilities)
Molecular Medicine & Suture: การประยุกต์ใช้เวชเวทเพื่อควบคุมโครงสร้างโมเลกุล (เช่น การควบคุมสสารรอบตัวเพื่อช่วยเหลือผู้บาดเจ็บ หรือจัดเรียงโมเลกุลเข็มเย็บแพทย์ให้คมกริบ)
Mana Core Collapse (Signature Move): วิชาลับที่ใช้หลักการฟิสิกส์นิวเคลียร์ ($E=mc^2$) บังคับให้มานาในสสารแตกตัว สร้างแรงระเบิดมหาศาล (Mini-Nuke)
Medical Mastery: ความรู้ทางการแพทย์และการปรุงยาขั้นสูง

โดเรีย(Doria) เลดี้โดเรีย (Lady Doria)
ฉายา: เจ้าหญิงมังกรพลัดถิ่น, ราชินีสนามรบ (Battlefield Queen) อายุ: 13 ปี (ช่วงต้น) -> 18 ปี (ช่วงมหาวิทยาลัย) เผ่าพันธุ์: Dragonoid (มนุษย์มังกร สายเลือดขุนนางชั้นสูง) ส่วนสูง: 167 ซม. (สูงเพรียว หุ่นนางแบบ)
รูปลักษณ์ภายนอก (Appearance)
ลักษณะเด่น
เขา: เขาคู่เล็กสีดำทอง งอกออกมาจากศีรษะ ดูงดงามเหมือนมงกุฎ
หาง: หางมังกรยาวเรียว ปลายหางแหลม เกล็ดสีดำทองเหลือบเงิน (แข็งมาก ใช้ฟาดศัตรูหรือเกี่ยวแขนธาร์ได้) และเป็นอวัยวะแสดงอารมณ์ แบบที่ถึงน่านิ่งแต่จะปิดการแสดงออกจากหางไม่มิด
ผิวพรรณ: ผิวสีแทน (Tan Skin) เนียนละเอียด ตัดกับผมสีเงิน(โทรนขาวนั้นแหละ)
ดวงตา: สีน้ำเงินไพลิน (Sapphire Blue) ที่จะเปลี่ยนเป็นทรงรีแบบสัตว์ร้ายเมื่อโกรธ
สไตล์การแต่งตัว:
ปกติ: สวมชุดคลุมฮู้ดสีน้ำตาลตัวใหญ่เพื่อปิดบังเขาและหางเวลาอยู่ข้างนอก
อยู่บ้าน/ต่อสู้: ชอบใส่เสื้อผ้าที่ขยับตัวสะดวกแต่เน้นสัดส่วนโค้งเว้า (เช่น เสื้อกล้ามรัดรูป, กางเกงขาสั้น หรือชุดหนัง) เพราะความร้อนร่างกายสูง
นิสัยและบุคลิก (Personality)
อดีต: เคยเป็นคุณหนูผู้เพียบพร้อม แต่หลังจากโศกนาฏกรรมกลายเป็นคนหวาดระแวง (Paranoid) และมีอาการ PTSD (กลัวเสียงระเบิด/ไฟ)
ปัจจุบัน: เป็นสาวแกร่ง มั่นใจในตัวเองสูง (Alpha Female) ตรงไปตรงมา รักแรงเกลียดแรง ไม่ค่อยแสดงเสียหน้า เว้นแต่สถานการณ์จะเจาะจงหรือ impact ต่ออารมเธอจริงๆ
กับธาร์: มีนิสัย "ขี้หวง" (Possessive/Yandere) ขั้นรุนแรง มองธาร์เป็นสมบัติล้ำค่า ห้ามใครแตะ ชอบคลอเคลีย ดมกลิ่น และกอดธาร์เพื่อเติมพลัง (Recharge) แต่ก็จะเชื่อฟังธาร์คนเดียว ยอมให้ธาร์ดุหรือสอนสั่งได้
ความชอบ: ชอบกินเนื้อมาก (กินจุ), ชอบของวิบวับ, และชอบกลิ่นตัวของธาร์

ความสามารถ (Abilities)
Monstrous Strength: พละกำลังกายภาพมหาศาล ยกของหนักตันๆ ได้ด้วยมือเดียว ต่อยหินแตก
Dragon Transformation:
Partial (บางส่วน): งอกกรงเล็บ, เกล็ดตามแขนขาเพื่อเพิ่มพลังป้องกัน
Demi-Dragon (กึ่งมังกร): ร่างบ้าคลั่ง เกล็ดสีดำทมิฬปกคลุม พลังทำลายล้างสูงแต่ควบคุมให้คงสภาพยาก เป็นร่างสีดำที่มีรูปร่าง เป็นมนุษย์เพศหญิงแต่มีอวัยวะของมังกร (ไม่มีปีก) มีแค่ ส่วนสูงเพิ่มขึ้น มวลกล้ามเนื้อเพิ่มขึ้น หาง และเขาที่ใหญ่ขึ้น มีรวดลายสีทองแบบ Abstract Geometric Lines เคลื่อนไหวไปมาเป็นเกล็ดหรือร่างกาย (เปรียบเหมือนวงเวทที่กำลังจดจำและคงสภาพร่างไม่ให้ กายเป็นมังกรและรักษาสัดส่วนของมนุษย์ไว้)
Battle Arts: เชี่ยวชาญการใช้อาวุธทุกชนิดและการต่อสู้ระยะประชิด
Manners : มารยาททางสังคม แบบเจ้าหญิงในเชื้อพระวงค์ ตีหน้าให้เข้ากับสถานการณ์ได้ 
เรียนเก่งไม่ได้เป็นสาวสมองกล้าม มีความเป็นเด็กสาวสูง
ความสัมพันธ์ (Dynamic)
รูปแบบ: ครอบครัว? หรือคนรัก
เคมี: ธาร์เป็นเหมือน "พี่ชาย" “คนที่เธอรัก” และที่คอยดึงสติโดเรียไม่ให้บ้าคลั่ง ส่วนโดเรียเป็น "โล่และดาบ" ที่คอยปกป้องธาร์จากอันตรายทางกายภาพ ในยามที่เค้าต้องการ (ทั้งสองจะคอยระวังหลังให้กัน และถึงในที่สุดธาร์ก็ต้องเป็นคนที่รับจบปกป้องเธอถึงที่สุดอยู่ดีแม้ว่าต้องแลกชีวิตกัน)
ความโรแมนติก: เป็นความรักที่เกิดจากการพึ่งพากันและกัน และระยะเวลาที่ทั้งสองใช้เวลาร่วมกัน (Co-dependency) ธาร์ยอมทำลายโลกเพื่อปกป้องโดเรีย ส่วนโดเรียยอมตายแทนธาร์ได้ ทั้งคู่ขาดกันไม่ได้ ถ้าคนหนึ่งตาย อีกคนจะพังทลายทันที
บทนำพิเศษ (ตอนที่ -1): อารยธรรมมังกรและสัญญาณเตือนแห่งจุดจบ (The Forgotten Glory)
ในหน้าประวัติศาสตร์อันยาวนานของโลก Atherea หากเอ่ยถึงเผ่าพันธุ์ที่ยืนอยู่บนจุดสูงสุดของห่วงโซ่อาหารและอารยธรรม นามของ Dragonoid (มนุษย์มังกร) ย่อมถูกจารึกไว้อย่างชัดเจน
พวกเขาไม่ใช่ มังกร (Dragon) ในความหมายของสัตว์เดรัจฉานร่างยักษ์หรือปราชญ์มังกรโบราณที่นอนเฝ้าสมบัติ แม้จะมีรากเหง้าความเคารพซึ่งกันและกัน แต่ Dragonoid คือวิวัฒนาการที่ผสมผสานรูปลักษณ์ของมนุษย์เข้ากับพลังอำนาจแห่งมังกร
วงจรชีวิตของ Dragonoid นั้นน่าอัศจรรย์ ในช่วงอายุ 1 ถึง 20 ปี พวกเขาจะมีการเจริญเติบโตของร่างกายที่ใกล้เคียงกับมนุษย์มาก แต่สิ่งที่ซ่อนอยู่ภายในคือขุมพลังที่มนุษย์ไม่อาจเทียบติด ตามข้อมูลทางทหารที่โลกเคยบันทึกไว้ ทหาร Dragonoid ที่ผ่านการฝึกฝนเพียง 1 นาย มีศักยภาพในการรบเทียบเท่ากับกองทัพมนุษย์ถึง 10,000 คน และอาณาจักรแห่งนี้มีกองกำลังระดับปีศาจเช่นนี้อยู่อย่างน้อย 100,000 นาย
ทว่า ด้วยความที่พวกเขาเป็นเผ่าพันธุ์ที่รักสงบและมีอายุขัยยืนยาวนับพันปี ธรรมชาติจึงสร้างสมดุลด้วยการให้อัตราการเกิดที่ต่ำมาก ชาว Dragonoid ไม่มีแนวคิดเรื่องการเร่งรีบมีทายาท การกำเนิดใหม่จะเกิดขึ้นเฉพาะในกรณีจำเป็น เช่น การสืบทอดตำแหน่งผู้นำตระกูลขุนนางที่หมุนเวียนทุกๆ 1,000 ถึง 10,000 ปี หรือในกรณีที่ราชาผู้ปกครองไม่สามารถครองอำนาจต่อได้
ด้วยเหตุนี้ ทารก Dragonoid ทุกคนที่ถือกำเนิดขึ้น จึงเปรียบเสมือน อัญมณีล้ำค่า ที่ถูกฟูมฟักเลี้ยงดูอย่างดีที่สุดให้เติบโตมาเป็นผู้นำที่ไร้จุดบกพร่อง
และนั่นคือจุดเริ่มต้นของ โดเรีย (Doria)

เธอถือกำเนิดขึ้นในฐานะ เลดี้โดเรีย (Lady Doria) บุตรีลำดับที่ 1 แห่งตระกูล เอเธล ไวร์ชีล (Aethel Wyvernshield) ตระกูลขุนนางชั้นสูงผู้ปกครองนครดราโกเนีย (Draconia City) เมืองหน้าด่านที่สำคัญที่สุดของอาณาจักร
พ่อของโดเรียคือ ลอร์ดไวร์ชีล ข้าราชการชั้นผู้ใหญ่และผู้ปกครองเมือง (City Lord) ผู้ดำรงตำแหน่ง "หัตถ์ขวาแห่งราชา" เขาเป็นผู้ที่ราชาเผ่ามังกรไว้วางใจที่สุดให้ดูแลความมั่นคงของชายแดน ส่วนแม่ของเธอคือ ท่านหญิงเอนย่า สตรีผู้สูงศักดิ์และเปี่ยมด้วยความเมตตา
"ท่านพ่อคะ! วันนี้ท่านราชาฝากสาส์นมาชมด้วยว่าเมืองของเราจัดการระบบป้องกันได้ดีเยี่ยม!" เด็กสาวเผ่ามังกรวิ่งเข้าไปกอดชายร่างสูงใหญ่ผู้เป็นบิดาที่เพิ่งกลับจากการประชุมสภาที่เมืองหลวง
ชีวิตในวัยเยาว์ของโดเรียคือความสมบูรณ์แบบที่ใครต่างอิจฉา เธอถูกเลี้ยงดูมาในคฤหาสน์เจ้าเมืองที่งดงามราวกับวิมาน ภายใต้การดูแลของพ่อที่เป็นดั่งภูเขาและแม่ที่เป็นดั่งสายน้ำ เธอถูกฝึกฝนศาสตร์การปกครองและเวทมนตร์เพื่อเตรียมพร้อมสืบทอดตำแหน่งผู้ปกครองเมืองในอนาคต
แต่ความแข็งแกร่งของ Dragonoid กลับกลายเป็นดาบสองคม
มนุษย์... เผ่าพันธุ์ที่มีอายุขัยสั้นจุ๊ดจู๋แต่มีความโลภไม่มีที่สิ้นสุด พวกเขาไม่ได้มอง Dragonoid ด้วยความเคารพ แต่มองด้วยความ หวาดกลัว และ ริษยา ความกลัวที่ว่าวันหนึ่งเผ่าพันธุ์ที่แข็งแกร่งกว่าจะลุกขึ้นมาปกครองตน นำไปสู่การลับลอบพัฒนาเทคโนโลยีต้องห้าม
"อาวุธสังหารมังกร" (Dragon Slaying Armament) ถูกวิจัยขึ้นอย่างลับๆ โดยอาศัยจุดอ่อนที่เผ่ามังกรไม่ทันระวังตัว
และเมื่อวันที่มนุษย์ตัดสินใจเผยเขี้ยวเล็บ มันไม่ใช่สงคราม... แต่มันคือ การกวาดล้าง
ภายในระยะเวลาเพียง 3 เดือน กองทัพมนุษย์ที่ดูอ่อนแอได้ใช้อาวุธมหาประลัยและความจำนวนมหาศาล ถล่มอาณาจักรมังกรจนย่อยยับ กองทหาร Dragonoid ที่ว่าแข็งแกร่งถูกกลยุทธ์ตัดกำลังและอาวุธเจาะเกราะสังหารลงทีละคน เลือดมังกรไหลนองย้อมแผ่นดิน Atherea เป็นสีแดงฉาน
จากเผ่าพันธุ์ผู้ยิ่งใหญ่ สู่การฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ (Genocide) ที่รวดเร็วที่สุดในประวัติศาสตร์ และนี่คือเรื่องราวก่อนที่ท้องฟ้าของเด็กสาวที่ชื่อโดเรียจะถล่มลงมา...

บทนำ (ตอนที่ 0)
นครดราโกเนีย (Draconia) เมืองหน้าด่านที่เคยรุ่งเรืองและเป็นดั่งอัญมณีเม็ดงามของอาณาจักร ยอดคฤหาสน์เจ้าเมืองผลึกแก้วระยิบระยับลอยเด่นอยู่เหนือตัวเมือง สะท้อนแสงอาทิตย์เป็นประกายรุ้ง มังกรสวรรค์ผู้พิทักษ์เมืองบินโฉบเฉี่ยวตรวจตราความเรียบร้อย ท้องฟ้าสีครามสดใสสะท้อนกับรอยยิ้มของเหล่าประชากรที่ใช้ชีวิตอยู่อย่างสงบสุข ภายใต้การปกครองที่เข้มแข็งและเที่ยงธรรมของตระกูลไวร์ชีล
แต่แล้วในชั่วพริบตาเดียว ความสงบสุขนับพันปีก็ถูกฉีกกระชากจนยับเยิน ท้องฟ้านั้นไม่ได้มืดครึ้มด้วยเมฆฝนตามฤดูกาล แต่ถูกปกคลุมด้วยเงาทะมึนของ "เรือเหาะขนาดยักษ์" กองยานรบเทคโนโลยีจักรกลเวทมนตร์ของมนุษยชาติที่ทะลุผ่านม่านบาเรียเมืองเข้ามาโดยไม่มีสัญญาณเตือน เงาของโลหะมหึมาบดบังดวงอาทิตย์ เปลี่ยนรุ่งอรุณอันสดใสให้กลายเป็นราตรีที่หนาวเหน็บ เสียงไซเรนเตือนภัยดังหวีดหวิวกรีดแทงแก้วหู ผสมปนเปไปกับเสียงระเบิดกึกก้องของกระสุนมานาอัดแน่นที่ถูกยิงถล่มลงมาราวกับห่าฝนเพลิง
"ท่านแม่คะ! เกิดอะไรขึ้น!? ไฉนท้องฟ้าจึงเป็นสีแดงฉานแบบนั้น?"
“เลดี้โดเรีย” คุณหนูแห่งตระกูลไวร์ชีลวัยสิบสามปี สะดุ้งตื่นจากนิทราอันแสนหวานด้วยแรงสั่นสะเทือนที่รุนแรงจนทำให้คฤหาสน์แก้วอันวิจิตรแตกร้าว เครื่องเรือนหรูหราในห้องนอนล้มระเนระนาด แจกันดอกไม้แตกกระจาย เศษกระจกบาดเท้าเปล่าที่ก้าวลงจากเตียง แต่ความเจ็บปวดทางกายนั้นเทียบไม่ได้เลยกับความหวาดกลัวที่แล่นพล่านไปทั่วร่างเมื่อเธอมองออกไปนอกระเบียง เห็นตัวเมืองเบื้องล่างกำลังมอดไหม้
"มนุษย์... พวกมันทำลายพันธสัญญาด้วยความโลภโมโทสัน" ท่านหญิงเอนย่า มารดาผู้มีเรือนผมสีเงินสง่างามรีบวิ่งเข้ามาในห้อง สีหน้าของนางเต็มไปด้วยความเคร่งเครียดของภรรยาเจ้าเมืองที่ต้องรับมือกับวิกฤต นางคว้าข้อมือบุตรสาวแน่นจนเจ็บ "เราไม่มีเวลาเก็บของแล้ว โดเรีย ทิ้งทุกอย่างไว้ที่นี่ ท่านพ่อกำลังบัญชาการรบถ่วงเวลาให้พวกเราที่หน้าประตูเมือง เราต้องไปที่ห้องเคลื่อนย้ายมิติ เดี๋ยวนี้!"
สองแม่ลูกวิ่งฝ่าระเบียงทางเดินคฤหาสน์ที่กำลังพังทลาย ทหารองครักษ์ประจำตระกูลพยายามต้านทานผู้บุกรุกอย่างสุดความสามารถ แต่เกล็ดมังกรที่เคยเป็นดั่งเกราะเหล็กไหล กลับถูก "ปืนยิงศรเจาะเกราะ" นวัตกรรมสังหารที่มนุษย์ซุ่มพัฒนามาทะลวงร่างของเหล่านักรบอย่างง่ายดาย
เมื่อมาถึงโถงศักดิ์สิทธิ์ใจกลางคฤหาสน์ ประตูบานใหญ่ถูกระเบิดออก ทหารเกราะเหล็กนับร้อยนายดักรออยู่ "เจอตัวแล้ว! นั่นไงภรรยาและลูกสาวของลอร์ดไวร์ชีล! จับเป็นพวกมัน! แกนเวทของเชื้อสายขุนนางชั้นสูงมีค่ามหาศาล!" นายกองมนุษย์ตะโกนสั่งการด้วยรอยยิ้มเหี้ยมเกรียม

"อย่าหวังว่าพวกเจ้าจะได้แตะต้องลูกสาวข้าแม้แต่ปลายเล็บ!" ท่านหญิงกางปีกสีเงินอันงดงามออกจนกว้างเต็มโถงทางเดิน ร่างกายของนางเปล่งแสงเจิดจ้า เปลี่ยนแขนขวาเป็นกรงเล็บมังกรขนาดยักษ์ตวัดใส่ศัตรูเพื่อเปิดทาง "โดเรีย! รีบเข้าไปในวงเวท! ตั้งพิกัดสุ่มไปที่ชายแดนที่ไกลที่สุด!"
"ไม่! ท่านแม่ต้องไปด้วย! ข้าจะไม่ทิ้งท่านแม่ไว้ที่นี่!" โดเรียกรีดร้องเสียงหลง เกาะแขนซ้ายของแม่ไว้แน่น น้ำตาไหลอาบแก้มเป็นทาง ความกลัวที่จะต้องอยู่ลำพังกัดกินหัวใจจนแทบหยุดเต้น เธอไม่สนแกนเวท ไม่สนตำแหน่งเลดี้ เธอสนแค่แม่คนเดียว
"แม่ไปไม่ได้... วงเวทนี้ต้องการคนควบคุมจากด้านนอกเพื่อถ่วงเวลา" ท่านหญิงยิ้มทั้งน้ำตา เป็นรอยยิ้มที่งดงาม อ่อนโยน และเจ็บปวดที่สุด นางรวบรวมแรงเฮือกสุดท้ายผลักร่างของโดเรียกระเด็นเข้าไปในวงเวทที่กำลังเรืองแสงวูบวาบ "จงมีชีวิตอยู่... จงเข้มแข็ง... เพื่อสืบทอดเจตนารมณ์ของตระกูลเรา... นี่คือคำสั่งสุดท้ายของแม่"
ฉับ!
วินาทีนั้น ดาบสังหารมังกรขนาดมหึมาที่อาบด้วยยาพิษสีเขียวคล้ำฟาดลงมาจากด้านหลัง ตัดผ่านแขนซ้ายของท่านหญิงที่ยังคงยื่นมาหาลูกสาวขาดสะบั้น เลือดสีแดงสดสาดกระเซ็นเปื้อนใบหน้าสีแทนเนียนละเอียดของโดเรียราวกับน้ำมนต์แห่งความตาย
"ท่านแม่!!!"
ภาพสุดท้ายที่ดวงตาสีไพลินของโดเรียบันทึกไว้ คือร่างของมารดาที่ทรุดลงและถูกรุมทึ้งด้วยคมดาบของทหารนับสิบ และแขนข้างซ้ายที่ขาดติดมือเธอมา... ก่อนที่แสงสว่างวาบจะกลืนกินทุกอย่าง

ตอนที่ 1
วงเวทเหวี่ยงร่างของเด็กสาวออกมากลางป่าทึบที่ห่างไกลจากบ้านเกิดนับพันลี้ แรงกระแทกจากการเทเลพอร์ตที่ไม่สมบูรณ์ทำให้เธอกลิ้งไปกับพื้นดินโคลนที่เปียกแฉะ สายฝนเย็นเฉียบตกลงมากระทบผิวสีแทนที่บัดนี้เต็มไปด้วยบาดแผลถลอกและคราบเลือดของมารดาที่เริ่มแห้งกรัง
โดเรียลุกขึ้นยืนด้วยขาที่สั่นเทา พยายามประคองสติที่กำลังแตกซ่าน รอบตัวเธอเงียบสงัด มีเพียงเสียงฝนกระทบใบไม้ ต่างจากเสียงระเบิดเมื่อครู่ราวกับคนละมิติ ความเงียบนั้นน่ากลัวกว่าเสียงใดๆ เพราะมันตอกย้ำความจริงที่โหดร้ายว่า... เธอเหลือตัวคนเดียว
"ท่านแม่... ท่านแม่คะ... ตอบข้าสิ"
เด็กสาวก้มมองสิ่งที่อยู่ในอ้อมกอด แขนข้างซ้ายของท่านหญิงเอนย่า ที่ยังคงสวมกำไลข้อมือทองคำสลักลายมังกรประจำตระกูล นิ้วมือที่เคยลูบหัวเธอยังคงเรียวงาม แต่บัดนี้มันเริ่มซีดเผือดไร้สีเลือด ความอบอุ่นยังหลงเหลืออยู่จางๆ แต่มันเริ่มเย็นลงทุกวินาทีตามอุณหภูมิของสายฝน
"ข้าจะไม่ทิ้งท่าน... ข้าสัญญา" โดเรียกระชับอ้อมกอดแน่นขึ้น เล็บจิกเข้าไปในเนื้อตัวเองเพื่อเรียกสติ เธอฉีกชายกระโปรงไหมราคาแพงมาห่อหุ้มแขนข้างนั้นไว้อย่างทะนุถนอม ราวกับแม่ของเธอยังมีชีวิตอยู่และเพียงแค่หลับไป สัญชาตญาณสัตว์ป่าในสายเลือดดราโกนอยด์ตะโกนสั่งในหัวอย่างเกรี้ยวกราดว่า หนี! ต้องหนี! ชีวิตเจ้าคือสิ่งสุดท้ายที่แม่แลกมา!
โดเรียกัดริมฝีปากจนเลือดซึม เธอออกวิ่งเท้าเปล่าไปบนพื้นดินโคลนที่เต็มไปด้วยหนาม แขนซ้ายของแม่ถูกกอดไว้แนบอกซ้ายของเธอ เพื่อให้เสียงหัวใจของเธอกล่อมแม่ให้นอนหลับฝันดีตลอดการหลบหนีนี้

ตอนที่ 2
สองวันผ่านไปอย่างไร้จุดหมาย ท่ามกลางป่าดงดิบที่ไร้แสงตะวัน โดเรียยังคงเดินโซซัดโซเซอยู่ในป่าลึก ร่างกายของ
ดราโกนอยด์ที่แข็งแกร่งช่วยให้เธอทนต่อความหิว แต่จิตใจของเธอกำลังถูกกัดกินด้วยความเป็นจริงที่โหดร้ายยิ่งกว่าความหิว
นั่นคือ กลิ่น
แขนของแม่ที่เธอหวงแหนเริ่มส่งกลิ่นเหม็นเน่า แม้เธอจะพยายามใช้เวทมนตร์รักษาเบื้องต้นห่อหุ้มไว้ แต่พลังของเด็กสาววัย 13 ปีที่กำลังอ่อนแอและตื่นตระหนกไม่สามารถต้านทานกฎธรรมชาติของการเน่าเปื่อยได้ หนอนแมลงเริ่มไต่ตอมห่อผ้าที่เปื้อนเลือด
"อย่ามายุ่ง! ออกไปนะเจ้าพวกชั้นต่ำ!" โดเรียปัดไล่แมลงวันด้วยความบ้าคลั่ง น้ำตาไหลพรากเมื่อเห็นผิวเนื้อของแม่เริ่มเปลี่ยนสี "ท่านแม่ไม่เป็นไร... ท่านแม่แค่ป่วย... ข้าจะหาทางรักษาท่านแม่เอง"
ความวิกลจริตจากการสูญเสียเริ่มครอบงำ เธอเริ่มพูดคุยกับแขนข้างนั้นราวกับมันยังมีชีวิต "ท่านแม่หิวไหมเพคะ? อดทนหน่อยนะ เดี๋ยวเราก็เจอที่พักแล้ว" เธอปฏิเสธความจริงที่ว่าแม่ตายไปแล้ว การยึดติดนี้คือฟางเส้นสุดท้ายที่รั้งสติเธอไว้ไม่ให้แตกสลาย
ในวันที่สาม ร่างกายที่ขาดน้ำและอาหารเริ่มถึงขีดจำกัด โดเรียเดินลากขาที่หนักอึ้งมาจนถึงชายป่า แสงไฟวูบวาบจากหมู่บ้านเล็กๆ ปรากฏขึ้น กลิ่นควันไฟจากการทำอาหารลอยมาตามลม... กลิ่นของแป้งย่าง... และกลิ่นสาบของ มนุษย์ ที่เธอเกลียดชัง
สติของเธอพร่ามัว ความโกรธเกรี้ยวพุ่งพล่านอยากจะเข้าไปทำลายล้างหมู่บ้านนั้น แต่ร่างกายกลับทรยศ ขาของเธออ่อนแรงจนไม่อาจก้าวต่อ เธอสะดุดรากไม้ล้มลงกลิ้งไปกับพื้นหญ้า หมดสติไปพร้อมกับมือที่ยังคงกำห่อผ้าที่ส่งกลิ่นเหม็นนั้นไว้แน่น

ตอนที่ 3
เช้าวันรุ่งขึ้น ธาร์ เด็กหนุ่มมนุษย์วัยสิบห้าปี กำลังก้มๆ เงยๆ อยู่ที่ชายป่า เขาไม่ได้พกดาบ แต่สะพายกระเป๋าหนังใบใหญ่ที่เต็มไปด้วยขวดแก้ว
"ร่องรอยการกดทับของดิน... ลึกกว่าสัตว์ป่าทั่วไป รัศมีก้าวเท้าไม่สม่ำเสมอ... ขาขวาลงน้ำหนักเบากว่า" ธาร์ขยับแว่นสายตาพลางวิเคราะห์รอยเท้าบนพื้นโคลน เขาไม่ใช่พรานป่า แต่เป็นแพทย์ที่มองโลกเป็นข้อมูล
"กลิ่นเหม็นเน่า..." จมูกของเขาขยับฟุดฟิด "กลิ่นเนื้อตาย  ผสมกับกลิ่นเลือดจางๆ... มีสัตว์บาดเจ็บแล้วตายงั้นรึ? ไม่สิ กลิ่นสาบสางของสัตว์อสูรมันแรงกว่านี้"
เขาเดินตามกลิ่นนั้นไป จนกระทั่งสายตาไปสะดุดกับร่างของเด็กสาวนอนคว่ำหน้าอยู่ใต้ร่มไม้ใหญ่ ผมสีเงินยาวสลวยตัดกับผิวสีแทนอย่างโดดเด่น และเขาคู่เล็กๆ สีมุกที่งอกออกมาจากศีรษะ ซึ่งบ่งบอกเผ่าพันธุ์ได้อย่างชัดเจน
"ดราโกนอยด์?" ธาร์พึมพำด้วยความประหลาดใจ เขาค่อยๆ ย่างเท้าเข้าไปหา แต่สิ่งที่สะดุดตาเขาที่สุดไม่ใช่เขาบนหัวเธอ แต่เป็น ห่อผ้าเปื้อนเลือด ที่เธอกอดไว้แน่นแม้ยามหมดสติ แมลงวันบินวนรอบห่อผ้านั้น กลิ่นเหม็นโชยออกมาอย่างรุนแรง
ธาร์ขมวดคิ้ว "เธอกอดก้อนเนื้อเน่าไว้ทำไม? นั่นแหล่งเชื้อโรคชั้นดีเลยนะ" เขาเอื้อมมือจะไปแตะตัวเธอเพื่อเช็คชีพจร

ตอนที่ 4
ทันทีที่ปลายนิ้วของธาร์สัมผัสไหล่ โดเรียดีดตัวลุกขึ้นราวกับสปริง!
"เจ้าพวกชั้นต่ำ! อย่าแตะต้องพระวรกายท่านแม่!"
โดเรียตวัดกรงเล็บมังกรใส่หน้าธาร์ด้วยความเร็วที่เหลือเชื่อ แม้ตาจะยังพร่ามัว ภาษาที่เธอใช้ไม่ใช่ภาษามนุษย์ทั่วไป แต่เป็นภาษาโบราณที่ฟังดูสูงส่งและเกรี้ยวกราด (Archaic Tongue) ....ฟึ่บ!....
ธาร์เอียงคอหลบตามสัญชาตญาณ กรงเล็บเฉียดแก้มซ้ายของเขาไป สร้างแผลลึก เลือดสีแดงสดไหลหยดลงบนเสื้อเชิ้ตสีขาว
"ถอยไป! ไอ้มนุษย์โสโครก!" โดเรียคำราม กอดห่อผ้าแนบอกแน่นกว่าเดิม ขู่ฟ่อเหมือนแมวป่าที่บาดเจ็บ 
"ใครบังอาจเข้าใกล้ท่านหญิง... ข้าจะบั่นคอมันเสีย!"
"ใจเย็นๆ! ฉันฟังภาษาเธอไม่ค่อยออกหรอกนะ แต่ฉันไม่ได้จะขโมยของเธอ!" ธาร์ยกมือขึ้นสองข้างแสดงความบริสุทธิ์ใจ ทั้งที่เลือดไหลอาบแก้ม "ฉันเป็นหมอ... สิ่งที่เธอกอดอยู่นั่นมันเน่าแล้ว! ถ้าเธอไม่ทิ้งมัน เธอจะติดเชื้อในกระแสเลือดตายเอานะ!"
"หุบปาก! ท่านแม่ยังไม่ตาย!" โดเรียกรีดร้อง พยายามพุ่งเข้าใส่ แต่ขาที่อ่อนแรงทำให้เธอล้มหน้าคะมำ ถึงกระนั้นเธอก็ยังตะเกียกตะกายเอาตัวบังห่อผ้านั้นไว้ "ห้ามแตะ... ห้ามแตะ..."


ตอนที่ 5: 
ธาร์ยืนนิ่ง มองเด็กสาวที่กำลังคลุ้มคลั่งอยู่บนพื้น เลือดจากแก้มยังคงไหลซึม เขาไม่ได้เห็นสัตว์ร้ายที่น่ากลัว หรือตัวอันตรายที่ต้องกำจัด เขาเห็นเด็กผู้หญิงที่กำลังแตกสลายเป็นชิ้นๆ เขาเห็นภาพซ้อนของตัวเองเมื่อหลายปีก่อน... เด็กกำพร้าตัวน้อยท่ามกลางซากสงครามที่ร้องไห้อย่างไร้เสียงท่ามกลางกองศพของครอบครัว ความโดดเดี่ยวและความกลัวแบบเดียวกันนั้นสะท้อนอยู่ในดวงตาของเธอ
"การโจมตีที่ไร้ทิศทาง... การหายใจที่ผิดจังหวะและตื้นเขิน... รูม่านตาขยายกว้างจนแทบไม่เห็นสีตา... เธอกำลังกลัวถึงขีดสุด ไม่ได้โกรธเพราะอยากฆ่า แต่โกรธเพื่อปกป้องตัวเองจากสิ่งที่มองไม่เห็น" ธาร์วิเคราะห์ในใจอย่างรวดเร็ว สมองของเขาทำงานแข่งกับเวลา
แทนที่จะใช้เวทมนตร์โจมตีสวนกลับ หรือวิ่งหนีเอาตัวรอด ธาร์ตัดสินใจทำในสิ่งที่เสี่ยงที่สุดตามหลักตรรกะของ การเยียวยาทางจิตใจ ซึ่งไม่มีในตำราเล่มไหน เขาพุ่งสวนเข้าไปประชิดตัว ตัดระยะการโจมตีของกรงเล็บ แล้วรวบร่างของโดเรียเข้ามากอดไว้แน่น กดศีรษะของเธอให้ซบลงกับไหล่ของเขาเพื่อปิดกั้นการมองเห็นและลดความตื่นตระหนก
"ปล่อยนะ! ปล่อย! แกจะทำอะไร!" โดเรียดิ้นรนสุดชีวิต ทุบตีหลังของเขาด้วยกำปั้น จิกเล็บลงบนไหล่เขาจนเสื้อเชิ้ตสีขาวชุ่มโชกไปด้วยเลือดของเขาเอง ความเจ็บปวดแล่นพล่านไปทั่วร่างธาร์ แต่เขากัดฟันทน
"ไม่เป็นไร... ไม่เป็นไรแล้ว" ธาร์กระซิบข้างหูเธอ เสียงของเขานุ่มนวล มั่นคง และอ่อนโยนราวกับกำลังปลอบโยนเด็กเล็กๆ ที่ฝันร้าย "ปลอดภัยแล้ว... ไม่มีใครทำร้ายเธอได้แล้ว ฉันอยู่นี่ ฉันจะไม่ทำร้ายเธอ"
เขาไม่ยอมปล่อย แม้จะเจ็บตัวจนหน้านิ่ว แต่เขายังคงลูบหลังและลูบศีรษะเธออย่างแผ่วเบา เป็นจังหวะสม่ำเสมอเพื่อดึงสติ ความอบอุ่นจากอ้อมกอดมนุษย์... ที่ไม่ได้ถือดาบ ไม่ได้มีความคิดมุ่งร้าย แต่ยื่นมือเข้ามาโอบอุ้มอย่างให้เกียรติและเข้าใจ กำแพงน้ำแข็งในใจของโดเรียเริ่มร้าวราน ความบ้าคลั่งค่อยๆ สงบลงเมื่อสัมผัสได้ถึงเสียงหัวใจที่เต้นอย่างสม่ำเสมอของธาร์ เสียงกรีดร้องด้วยความโกรธเปลี่ยนเป็นเสียงสะอื้นไห้ที่กลั้นไม่อยู่
เธอค่อยๆ หมดแรงลง ซบหน้าลงกับอกเสื้อเชิ้ตของธาร์ ร้องไห้จนตัวโยน ปลดปล่อยความเจ็บปวด ความกลัว และความสูญเสียทั้งหมดออกมาผ่านน้ำตา จนกระทั่งสติสัมปชัญญะดับวูบลงในอ้อมแขนของศัตรูที่กลายเป็นผู้ช่วยชีวิต ทิ้งตัวลงอย่างหมดห่วงในอ้อมกอดนั้น

ตอนที่ 6: 
ธาร์แบกร่างที่หมดสติของโดเรียขึ้นหลัง เดินกลับมาตามทางเดินป่าอย่างทุลักทุเล เสื้อผ้าของเขาเปียกชุ่มไปด้วยเหงื่อและเลือด จนมาถึงบ้านไม้หลังเล็กที่ตั้งอยู่อย่างสันโดษท้ายหมู่บ้าน กลิ่นสมุนไพรลอยอบอวลออกมาจากตัวบ้าน ตัวบ้านมุงด้วยใบไม้แห้งและมีปล่องควันเล็กๆ ที่ปล่อยควันจางๆ สู่ท้องฟ้า
"ไปเก็บสมุนไพรประสาอะไร ได้มังกรกลับมาด้วยเนี่ยนะ?" ปู่กิเดียน นักเวทชราหนวดเครายาวเฟิ้มที่เกษียณตัวเองจากโลกภายนอก เลิกคิ้วมองหลานชายบุญธรรมที่สภาพสะบักสะบอม เสื้อขาวเปื้อนเลือดทั้งของตัวเองและของเด็กสาว แววตาของผู้เฒ่าเต็มไปด้วยความประหลาดใจและคนเป็นห่วง
"เธอต้องการหมอครับปู่" ธาร์ตอบสั้นๆ ไม่ได้อธิบายอะไรมาก เขาเดินตรงเข้าไปวางโดเรียลงบนเตียงสะอาดในห้องพยาบาลส่วนตัวของเขาอย่างระมัดระวัง จัดแจงท่านอนให้เธอสบายที่สุด
เมื่อแน่ใจว่าเธอปลอดภัย ธาร์หันมาจัดการกับสิ่งที่เธอกอดแน่นไม่ยอมปล่อยแม้ในยามหลับ... 
ธาร์ได้แกะแขนเด็กสาวที่กอดผ้าที่ห่อบางอย่างไว้ออกอย่างเบามือที่สุดเพื่อที่จะรักษาเธอก่อน และหลังจากรักษาแผลทั่วร่างกายเด็กสาวตรงหน้าแล้ว..
"เราต้องทำอะไรสักอย่าง..." ธาร์พูดกับปู่พลางหยิบ โหลแก้วสุญญากาศ ขนาดใหญ่ออกมา "ผมปล่อยให้มันเน่าไปไม่ได้ มันคือสิ่งยึดเหนี่ยวจิตใจสุดท้ายของเธอ... ผมคิดว่านะ..."
ธาร์สวมถุงมือหนังอย่างให้เกียรติ ค่อยๆ แกะห่อผ้าที่เปื้อนเลือดออก เผยให้เห็นแขนซ้ายของท่านหญิงที่เริ่มเปลี่ยนสี ธาร์ใช้มีดเงินขูดเนื้อตายออกอย่างชำนาญและแผ่วเบา ราวกับกำลังผ่าตัดคนเป็น ไม่ใช่จัดการซากศพ เขาชำระล้างคราบโคลนด้วยน้ำกลั่นบริสุทธิ์
เมื่อชิ้นส่วนนั้นสะอาดหมดจด ธาร์ค่อยๆ วางมันลงในโหลแก้ว หยุดยั้งการเน่าเปื่อย และทำให้ผิวเนื้อกลับมาดูมีเลือดฝาดจางๆ อีกครั้ง ก่อนหน้านั้นธาร์ได้ถอดกำไลทองคำส่องประกายระยิบระยับ ออกมาจากแขนนั้นเพื่อรอมอบให้เด็กสาวที่กำลังนอนสลบอยู่ด้านหน้าเค้า
ตอนที่ 7: ความหวาดระแวงและซุปร้อนๆ (Paranoia & Soup)
เช้าวันต่อมา โดเรียตื่นขึ้นมาบนเตียงนุ่ม สิ่งแรกที่เธอทำคือสะดุ้งสุดตัว กวาดตามองหาโหลแก้ว เมื่อเห็นมันวางอยู่อย่างปลอดภัยบนหัวเตียง พร้อมดอกไม้ป่าดอกเล็กๆ วางบูชาไว้ข้างๆ เธอก็ถอนหายใจยาวอย่างโล่งอก
ธาร์เดินเข้ามาพร้อมถาดอาหาร "ตื่นแล้วเหรอ? กินซุปหน่อยไหม?"
โดเรียมองธาร์ด้วยสายตาที่ยังคงระแวดระวง เธอขยับตัวถอยไปชิดกำแพง กอดเข่าแน่น "เจ้า... ต้องการสิ่งใดตอบแทน? แกนเวทของข้า? หรือร่างกายนี้?" ภาษาของเธอยังคงแปลกหูและดูเป็นทางการ
"ค่ารักษาแขนแม่เธอ... คือ 500 เหรียญทอง" ธาร์พูดหน้าตายขณะวางชามซุป "แต่นั่นมันแพงเกินกว่าเธอจะจ่ายไหวตอนนี้ ฉะนั้น... กินซุปซะ แล้วรีบหายไวๆ เธอต้องทำงานใช้หนี้ฉัน"
"ทำงาน?" โดเรียงุนงง "งานเยี่ยงไร? ข้าทำเป็นแต่ร่ายรำและบัญชาการทหาร"
"งานบ้าน กวาดพื้น ล้างจาน ผ่าฟืน" ธาร์นับนิ้ว "แล้วก็... เป็นหนูทดลองยาให้ฉันบ้างบางครั้ง... ล้อเล่นน่า กินซะ ร่างกายเธอขาดสารอาหาร ถ้าเธอตาย ใครจะดูแลโหลนั่น?"
คำขู่ (ที่แฝงความห่วงใย) ได้ผลชะงัด โดเรียรีบคว้าชามซุปมาตักกิน รสชาติจืดชืดของซุปผักมนุษย์ทำให้เธอหน้าเหยเก แต่ความอบอุ่นของมันกลับทำให้ก้อนน้ำแข็งในอกเธอละลายลงทีละน้อย

ตอนที่ 8: เหตุผลของการมีชีวิต (Reason to Live)
หลายวันผ่านไป โดเรียเริ่มคุ้นชินกับชีวิตในกระท่อม แต่เธอยังคงมีปัญหาเรื่องภาษาและการปรับตัว
"เจ้ามนุษย์... สิ่งนี้เรียกว่ากระไร?" โดเรียชี้ไปที่ส้อม
"ส้อม... แล้วก็เลิกเรียกฉันว่าเจ้ามนุษย์ได้แล้ว ฉันชื่อธาร์"
"ธาร์..." โดเรียออกเสียงชื่อเขาอย่างยากลำบาก ลิ้นของดราโกนอยด์ไม่คุ้นกับพยัญชนะบางตัวของมนุษย์ "ข้าชื่อโดเรีย... เลดี้โดเรียแห่งไวร์ชีล..." เธอชะงักเมื่อนึกถึงเมืองที่ล่มสลาย "...แค่โดเรียก็พอ"
"ทำไมนายถึงช่วยฉัน?" โดเรียถามขึ้นมาดื้อๆ ขณะนั่งดูธาร์บดยา "แผลที่หน้าเจ้า... ข้าเป็นคนทำ" เธอชี้ไปที่แผลเป็นตกสะเก็ดบนแก้มเขา
ธาร์หยุดมือ "เพราะเธอร้องไห้... และเพราะฉันเห็นตัวเองในตัวเธอ" "แค่นั้นรึ? ตรรกะของมนุษย์ช่างวิปลาสนัก"
"ในทางวิทยาศาสตร์... มนุษย์เรามี Mirror Neurons ที่ทำให้เรารู้สึกเจ็บเมื่อเห็นคนอื่นเจ็บ" ธาร์อธิบายด้วยศัพท์เทคนิคที่โดเรียฟังไม่รู้เรื่อง "แต่ในทางความรู้สึก... ฉันแค่ไม่อยากเห็นใครต้องกอดศพครอบครัวตายไปต่อหน้าต่อตา เหมือนที่ฉันเคยเจอ"
โดเรียนิ่งอึ้ง เธอเพิ่งรู้ว่าเด็กหนุ่มจอมกวนคนนี้ก็ผ่านนรกมาเหมือนกัน "เจ้า... ก็เสียท่านแม่ไปรึ?"
"ทั้งพ่อและแม่" ธาร์ตอบเรียบๆ "ในสงครามเมื่อ 10 ปีก่อน... ฉันเลยเข้าใจไง ว่าโหลแก้วใบนั้นมันสำคัญแค่ไหน"
ตอนที่ 9: พลังที่ควบคุมไม่ได้ (Uncontrollable Strength)
ด้วยความอยากใช้หนี้ 500 เหรียญทอง โดเรียอาสาช่วยงานบ้าน
"ข้าจะชำระล้างภาชนะเหล่านี้เอง!" โดเรียประกาศ คว้าจานกระเบื้องมาถือ
เพล้ง!
เพียงแค่บีบฟองน้ำ จานในมือก็แตกเป็นเสี่ยงๆ ด้วยแรงบีบมหาศาลของเผ่ามังกร
"งั้น... ข้าจะถูพื้น!" เธอคว้าไม้ถูพื้น
กร๊อบ!
ด้ามไม้ถูพื้นหักคามือเมื่อเธอออกแรงถู
โดเรียยืนตัวสั่นท่ามกลางซากความเสียหาย น้ำตาคลอเบ้า "ข้า... ข้ามันตัวไร้ค่า... ทำอันใดก็พังพินาศ... สมควรแล้วที่ท่านแม่ต้องตายเพื่อปกป้องขยะเช่นข้า" อาการ PTSD กำเริบ เธอเริ่มตีค่าตัวเองต่ำต้อยและโทษตัวเอง
ธาร์เดินเข้ามาหา ไม่ได้ดุ แต่จับมือเธอมาดูแผล "ไม้ถูพื้นอันละ 2 เหรียญทองแดง... มือเธอประเมินค่าไม่ได้"
"ข้าทำพัง..."
"มันพังเพราะเธอไม่รู้จักการผ่อนน้ำหนักมือ" ธาร์ปรับแว่น "พลังของเธอคือพรสวรรค์ แค่ต้องเรียนรู้การควบคุมแรงและวิธีผ่อนน้ำหนักมือให้สัมพันธ์กัน ถ้าเธอเข้าใจทักษะนี้ เธอจะจับแก้วน้ำได้โดยไม่แตก มานี่ ฉันจะสอน"
การฝึกฝนการผ่อนแรงฉบับเร่งรัดจึงเริ่มขึ้น ธาร์สอนให้เธอรู้จัก "ผ่อนแรง" ไม่ใช่ด้วยเวทมนตร์ แต่ด้วยความเข้าใจในกลไกร่างกาย เป็นครั้งแรกที่โดเรียรู้สึกว่าพลังทำลายล้างของเธอ สามารถถูกควบคุมได้ด้วย "ปัญญา" ของมนุษย์

ตอนที่ 10: เงาตามตัว (Like a Shadow)
หลังจากวันนั้น โดเรียก็ตัวติดกับธาร์แจเหมือนเงา ไม่ใช่แค่เพราะใช้หนี้ แต่เพราะเธอรู้สึกปลอดภัยเมื่ออยู่ใกล้เขา เธอจะคอยแบกสมุนไพรหนักๆ ให้ คอยบดของแข็งๆ ด้วยมือเปล่า
แต่ปัญหาก็เกิด เมื่อสาวชาวบ้านมาเกาะแกะธาร์
"คุณหมอคะ... ยาแก้ปวดหมดแล้วค่ะ" หญิงสาวส่งสายตาหวานเชื่อม
โดเรียที่ยืนอยู่ข้างหลัง หางมังกร (ที่ซ่อนอยู่ใต้กระโปรง) ฟาดพื้น ปึง! ปึง! ด้วยความหงุดหงิด เธอยังไม่เข้าใจความรู้สึก "หึงหวง" แต่สัญชาตญาณสัตว์ป่าบอกว่า "มีผู้บุกรุกอาณาเขต"
"นางผู้นั้นเป็นใคร?" โดเรียถามเสียงแข็งหลังจากหญิงสาวกลับไป "กลิ่นนางเหมือนดอกไม้เน่า... ข้าไม่ชอบ"
"คนไข้น่ะ" ธาร์ตอบโดยไม่ได้เงยหน้าจากสมุด
"ข้าไม่ไว้ใจ... นางมองเจ้าเหมือนเวลาข้ามองน่องไก่" โดเรียเดินเข้าไปเบียดธาร์ เอาหัวถูไถไหล่เขาเพื่อกลบกลิ่นน้ำหอมของผู้หญิงคนอื่นด้วยกลิ่นของเธอ "เจ้าเป็นสมบัติของข้า... เอ้ย! เป็นเจ้าหนี้ของข้า ห้ามให้ใครมาขโมยไปนะ!"
ตอนที่ 11: ภายใต้ฮู้ดสีน้ำตาล (Under the Brown Hood)
เพื่อให้โดเรียใช้ชีวิตในโลกมนุษย์ได้ ธาร์ต้องตัดชุดคลุมฮู้ดพิเศษให้เธอเพื่อปิดบังเขาและหาง
"หางเจ้านี่มัน... อยู่ไม่สุขเลยนะ" ธาร์บ่นอุบขณะพยายามวัดขนาดเอว แต่หางโดเรียปัดไปมาโดนหน้าเขาตลอดเวลา
"ก็ข้าจั๊กจี้นี่!" โดเรียหน้าแดง "เจ้ามนุษย์ลามก! อย่าจับตรงโคนหางสิ!"
แต่ความลับไม่มีในโลก วันหนึ่งเกวียนของชาวบ้านติดหล่ม โดเรียพุ่งเข้าไปยกเกวียนทั้งคันขึ้นด้วยมือเดียวเพื่อช่วยเด็กที่ติดอยู่ข้างใต้ ฮู้ดหลุดออกเผยให้เห็นเขาและหาง
ชาวบ้านนิ่งอึ้ง... โดเรียเตรียมใจถูกขับไล่ หรือถูกล่าเหมือนที่แม่โดน
"โอ้โห! แรงเยอะชะมัด!" ลุงเจ้าของเกวียนตบเข่าฉาด "แม่หนู! มาทำงานแบกข้าวสารที่ร้านลุงไหม? ลุงจ้างแพงนะ!"
"เอ๊ะ?" โดเรียงง "พวกเจ้า... ไม่กลัวข้ารึ? ข้าเป็นดราโกนอยด์นะ"
"จะตัวอะไรก็ช่างเถอะ ถ้ามาช่วยพวกเราก็คือพวกเดียวกันแหละ!"
โดเรียได้รับบทเรียนใหม่: ในหมู่บ้านชายขอบที่ต้องสู้กับธรรมชาติ ความแข็งแกร่งและความมีน้ำใจมีค่ามากกว่าชาติกำเนิด เป็นครั้งแรกที่เธอยิ้มออกมาอย่างเต็มภาคภูมิโดยไม่ต้องซ่อนเขา

ตอนที่ 12: ครอบครัวและคำสัญญา (Family & New Vow)
มื้อค่ำวันนั้นพิเศษกว่าทุกวัน ปู่กิเดียน (พ่อบุญธรรมของธาร์) ทำสตูว์เนื้อหม้อใหญ่เลี้ยงฉลอง
"ยินดีต้อนรับสู่ครอบครัวนะนางหนู" ปู่กิเดียนยิ้ม "ต่อไปนี้ไม่ต้องเรียกตัวเองว่าองค์หญิง หรือผู้ลี้ภัย... ที่นี่คือบ้านของเจ้า"
"บ้าน..." โดเรียทวนคำ น้ำตาคลอเบ้า เธอมองโหลแก้วใส่แขนแม่ที่วางอยู่บนหิ้งบูชา แล้วมองธาร์และปู่
"ข้าสัญญา..." โดเรียเอ่ยด้วยน้ำเสียงหนักแน่น เปลี่ยนจากภาษาโบราณเป็นภาษาชาวบ้านที่เธอพยายามฝึกมาทั้งสัปดาห์ "ฉัน... จะปกป้องที่นี่... จะปกป้องทุกคน... ด้วยชีวิตของฉัน ใครหน้าไหนก็ห้ามมาแตะต้องครอบครัวของฉัน!"
ธาร์ยิ้ม เอื้อมมือไปลูบหัวเธอเบาๆ ระหว่างเขาสีมุก "ฝากตัวด้วยนะ... คุณบอดี้การ์ดส่วนตัว"
คืนนั้น ก่อนนอน โดเรียนั่งคุยกับโหลแก้วเป็นครั้งสุดท้ายก่อนจะเข้านอน "ท่านแม่... ข้าเจอแล้วนะ... ที่ที่ข้าจะมีชีวิตอยู่ต่อไปได้ ข้าจะไม่ลืมความแค้น... แต่ข้าจะใช้ชีวิตนี้เพื่อปกป้องสิ่งสำคัญที่เหลืออยู่ ท่านแม่หลับให้สบายเถอะนะ"
และนั่นคือจุดเริ่มต้นของตำนานมังกรสาวและคุณหมอหนุ่ม ก่อนที่กงล้อแห่งโชคชะตาจะหมุนพาพวกเขาไปสู่สงครามที่โหดร้ายยิ่งกว่าเดิม... แต่คราวนี้ พวกเขาไม่ได้สู้เพียงลำพังอีกต่อไป
(จบองก์ที่ 1)

ตอนที่ 13: หุบเขาแห่งท่อมานา (The Valley of Mana Pipes)
เช้าวันรุ่งขึ้น ธาร์พาโดเรียเดินสำรวจหมู่บ้าน "กรีนวัลเลย์" (Green Valley) อย่างเป็นทางการ เพื่อให้เธอคุ้นเคยกับโลกใบใหม่ ภาพที่โดเรียเห็นไม่ใช่หมู่บ้านชนบทล้าหลังที่ใช้เกวียนลากเหมือนในนิทาน แต่มันคือการผสมผสานระหว่างธรรมชาติและอุตสาหกรรมเวทมนตร์อย่างลงตัว ท่อโลหะสีทองแดงขัดเงาขนาดใหญ่พาดผ่านเหนือหลังคาบ้านเรือนและไร่นา ส่งเสียงฮึ่มเบาๆ ของกระแส "อีเธอร์เหลว" (Liquid Aether) ที่ไหลเวียนไปหล่อเลี้ยงเครื่องจักร ท่อเหล่านี้เรืองแสงสีเขียวอ่อนๆ ในยามเช้า สร้างทัศนียภาพที่ดูแปลกตาแต่สวยงาม
"ที่นี่เราไม่ได้ใช้แรงงานสัตว์แล้ว..." ธาร์ชี้ให้ดูหุ่นยนต์เกษตรกรรมรูปร่างคล้ายปูที่ทำจากทองเหลืองและไม้ กำลังพ่นน้ำยาบำรุงดินในไร่ข้าวโพดอย่างขยันขันแข็ง โดยมีผลึกแสงสีฟ้าหมุนติ้วอยู่กลางลำตัว "เราใช้ เครื่องยนต์มานา (Mana Engine) ขับเคลื่อน พลังงานพวกนี้ส่งตรงมาจากโรงกลั่นท้ายเขื่อน เป็นเทคโนโลยีเก่าหน่อย แต่ทนทานกว่ารุ่นใหม่ๆ ในเมืองหลวง"
ชาวบ้านที่นี่สวมชุดเอี๊ยมยีนส์ทับเสื้อเชิ้ตลายสก๊อต บ้างก็สวมแว่นตากันลมคาดหัวและมีประแจห้อยเอว ดูเป็น ช่างเทคนิคเกษตร มากกว่าชาวนาทั่วไป "ไงเจ้าหนูธาร์! พาแฟนสาวมาทัวร์รึ?" ลุงช่างซ่อมท่อที่กำลังขันน็อตข้อต่อตะโกนแซวจากบนนั่งร้าน "น้องสาวครับลุง! น้องสาว!" ธาร์รีบแก้ตัวหน้าแดง ขณะที่โดเรียมองไปรอบๆ ด้วยความตื่นตาตื่นใจ ดวงตาสีไพลินสะท้อนแสงไฟจากท่อส่งพลังงาน "ธาร์... แสงไฟพวกนั้น... สวยจัง เหมือนเส้นเลือดของมังกรเลย" "เขาเรียกว่าท่อส่งพลังงาน... แต่มองแบบเธอก็โรแมนติกดีนะ" ธาร์ยิ้มบางๆ พลางพาเธอเดินลอดซุ้มท่อโค้ง "โลกข้างนอกกำแพงวังเปลี่ยนไปเยอะนะโดเรีย เวทมนตร์ไม่ใช่แค่คาถาแล้ว แต่มันคือเชื้อเพลิง... คือลมหายใจของยุคสมัยนี้"

ตอนที่ 14: คืนฝันร้ายและกรงขังแก้ว (Nightmares & Glass Cage)
แม้ชีวิตใหม่จะดูน่าตื่นเต้น แต่บาดแผลในใจยังไม่จางหาย ทุกคืนโดเรียจะสะดุ้งตื่นกลางดึก เหงื่อท่วมตัว ภาพความทรงจำวันที่แม่ถูกฆ่ายังตามหลอกหลอน เธอจะหันไปมอง โหลแก้ว ที่หัวเตียงเสมอ แขนของแม่ที่ลอยอยู่ในน้ำยาสีอำพันดูสงบนิ่งและงดงามราวกับงานศิลปะ แต่มันกลับทำให้เธอรู้สึกอึดอัดอย่างประหลาด "ท่านแม่..." เธอกระซิบ มือลูบกระจกเย็นเยียบ "ท่านหนาวไหม? ท่านเหงาไหมที่อยู่ในนั้น?" คืนหนึ่ง เธอนั่งกอดเข่าร้องไห้เงียบๆ หน้าโหลแก้ว ธาร์ที่นอนอยู่ฟูกข้างล่าง 
(ห้องนอนเล็กเกินกว่าจะแยกห้อง และปู่ก็นอนอีกห้อง) รู้สึกตัวตื่นขึ้นจากเสียงสะอื้น เขาไม่ได้พูดอะไร แต่ลุกขึ้นมานั่งเงียบๆ เป็นเพื่อนเธอ จุดตะเกียงมานาให้แสงสลัวๆ "ธาร์..." โดเรียพูดเสียงสั่นเครือ โดยไม่หันมามอง "ฉันฝันว่าท่านแม่ทุบกระจก... ท่านบอกว่าท่านไปไหนไม่ได้เพราะฉันขังท่านไว้... ฉัน... ฉันกำลังทรมานท่านรึเปล่าที่ยื้อร่างท่านไว้แบบนี้?" ธาร์ขยับแว่นสายตา มองดูแขนในโหลด้วยสายตานักวิทยาศาสตร์ที่แฝงความปรัชญา "ในทางเคมี... น้ำยานั่นรักษาสภาพเซลล์ไว้ไม่ให้เสื่อมสลาย แต่ในทางความรู้สึก... การยึดติดกับ อดีตที่จับต้องได้ อาจจะเป็นกรงขังที่แน่นหนากว่ากระจกนะ" เขาเอื้อมมือไปแตะไหล่เธอเบาๆ "บางครั้ง... การรักใครสักคนที่สุด คือการยอมปล่อยให้เขาได้พักผ่อนนะโดเรีย"

ตอนที่ 15: ปีกแห่งอิสรภาพ (Wings of Freedom)
เช้าวันอาทิตย์ที่ท้องฟ้าแจ่มใส ลมพัดเอื่อยๆ พาทุ่งหญ้าไหวลู่ตามลม โดเรียเดินลงมาจากห้องพร้อมโหลแก้วในอ้อมกอด เธอแต่งตัวเรียบร้อย ผมสีเงินถักเปียสวยงาม แววตาของเธอวันนี้ดูเด็ดเดี่ยวต่างจากทุกวัน "ปู่คะ... ธาร์... ช่วยพาฉันไปที่หน้าผาท้ายหมู่บ้านหน่อยได้ไหมคะ? ฉันอยาก... ส่งท่านแม่" ปู่กิเดียนพยักหน้าอย่างเข้าใจ เขาเตรียมฟืนไม้จันทน์หอมที่มีกลิ่นหอมสงบ และน้ำมันหอมระเหยสกัดพิเศษ บนหน้าผาที่มองเห็นทิวทัศน์กว้างไกลของหุบเขาและท่อส่งมานาที่ทอดยาวไปสู่เมืองหลวง ธาร์ช่วยเปิดฝาโหลแก้ว กลิ่นน้ำยาเคมีฉุนจมูกเล็กน้อย โดเรียสูดหายใจลึก เป็นคนอุ้มแขนของแม่ขึ้นมาด้วยสองมือ สัมผัสที่เย็นชืดและไร้ชีวิตชีวาตอกย้ำความจริงว่า... สิ่งนี้เป็นเพียงภาชนะที่ว่างเปล่า เธอค่อยๆ ถอด กำไลข้อมือทองคำสลักลายมังกร ออกจากข้อมือนั้นอย่างเบามือ แล้ววางแขนลงบนกองฟืน "ท่านแม่คะ..." โดเรียกล่าวเสียงสั่น แต่น้ำตาไม่ไหลพรากเหมือนเก่า มีเพียงหยดน้ำตาแห่งความอาลัย "ข้าขอโทษที่ขังท่านไว้ในความกลัวของข้า... ท่านเหนื่อยมามากแล้ว ท่านปกป้องข้ามาจนวินาทีสุดท้าย... วันนี้ข้าจะคืนปีกให้ท่าน" เธอกุมมือธาร์และปู่ไว้แน่น "ข้าไม่ได้อยู่คนเดียวแล้วค่ะท่านแม่ ข้ามีครอบครัวใหม่แล้ว มีคนขี้บ่น (มองปู่) และคนขี้เก๊ก (มองธาร์) คอยดูแล... ข้าจะเข้มแข็ง ท่านไม่ต้องห่วงนะ" ธาร์จุดไฟเวทมนตร์สีขาวบริสุทธิ์... เปลวเพลิงลุกโชนโอบล้อมร่างนั้น ควันสีขาวลอยขึ้นสู่ท้องฟ้าสีคราม นำพาวิญญาณและความยึดติดสุดท้ายของโดเรียให้จากไปอย่างสงบ กลับคืนสู่กระแสธารแห่งดวงดาว เมื่อไฟมอดลง โดเรียเก็บเถ้ากระดูกใส่ในล็อกเก็ตเล็กๆ แล้วสวมกำไลทองคำของแม่ไว้ที่ข้อมือซ้ายของตัวเอง มันหลวมนิดหน่อยแต่ธาร์ช่วยปรับขนาดให้พอดี "มันดูดีมาก..." ธาร์ชมจากใจจริง จับมือเธอที่สวมกำไลขึ้นมาดู "เหมือนท่านแม่กอดมือเธอไว้ตลอดเวลาเลย แต่คราวนี้ท่านไม่ได้ถูกขังแล้ว ท่านไปกับเธอได้ทุกที่" โดเรียยิ้ม... เป็นรอยยิ้มที่สดใสที่สุดตั้งแต่มาอยู่ที่นี่ "อื้ม... ไปกันเถอะ กลับบ้านเรากัน"

ตอนที่ 16: นักล่าสาวกับเศรษฐกิจชุมชน (The Huntress & Village Economy)
หลังจากวันนั้น โดเรียเหมือนได้ปลดล็อกความเศร้า เธอเริ่มร่าเริงและอยากมีส่วนร่วมในบ้านมากขึ้น "ธาร์! ฉันไม่อยากกินฟรีอยู่ฟรี! ฉันจะไปหาเงิน!" โดเรียประกาศก้องในชุดทะมัดทะแมง (เสื้อกล้ามหนังรัดรูปและกางเกงขายาว พร้อมรองเท้าบูทเหล็กที่ปู่หาให้) ธาร์พาเธอไปที่ "ศูนย์แลกเปลี่ยนวัตถุดิบ" (Material Exchange Center) กลางหมู่บ้าน ซึ่งเป็นอาคารอิฐแดงที่มีท่อส่งของระโยงระยางและกระดานราคาหุ้นดิจิทัล (แบบเวทมนตร์) วิ่งโชว์ราคาตลาด "ฟังนะโดเรีย... เศรษฐกิจหมู่บ้านเราขับเคลื่อนด้วย 2 อย่าง" ธาร์ขยับแว่นอธิบาย "หนึ่งคือผลผลิตเกษตรพลังงานมานา และสองคือ ชิ้นส่วนสัตว์อสูร ที่หลงเข้ามาจากป่าดงดิบ โรงงานในเมืองหลวงต้องการพวกมันไปทำอะไหล่เครื่องจักร" โดเรียตาเป็นประกายเมื่อเห็นป้ายราคา "เขาของกวางเหล็ก : 500 เหรียญทองแดง! เกล็ดปลาอัคคี : 1 เหรียญเงิน! โห! ถ้าฉันล่ามังกรดินมาได้ล่ะ?" "หยุดความคิดนั้นเลย! เอาแค่กระต่ายเขาเดียวพอนะ!" ธาร์รีบห้าม แต่ไม่ทันแล้ว โดเรียวิ่งหายเข้าไปในป่าหลังหมู่บ้านด้วยความเร็วสูง เย็นวันนั้น... ชาวบ้านทั้งตลาดแตกตื่น เมื่อเห็นเด็กสาวร่างบางเดินแบก "หมูป่าเกราะเหล็ก" (Iron Boar) ตัวเท่ารถบรรทุกเล็กมาด้วยมือเดียวอย่างสบายๆ "เฮ้! แม่หนู! นั่นมันหมูป่าระดับ C เลยนะ! ไปทำอีท่าไหนถึงล้มมันได้เนี่ย?" เธรด เจ้าหน้าที่รับซื้อถามตาค้าง "ก็แค่... เขกกะโหลกมันทีเดียวเองค่ะ" โดเรียตอบหน้าตาย วางหมูป่าลงดัง ตึง! จนพื้นสั่น วันนั้นโดเรียได้รับเงินก้อนโต เธอยิ้มแก้มปริ รีบวิ่งไปซื้อเนื้อเกรด A และไวน์ผลไม้กลับไปฉลองที่บ้าน "ธาร์! ปู่! วันนี้ฉันเลี้ยงเอง! กินให้พุงกางไปเลย!" ธาร์มองดูเธอที่หัวเราะร่าเริงกับปู่กิเดียน แล้วแอบยิ้ม... เธอเริ่มมีชีวิตของตัวเองแล้ว ไม่ใช่แค่ผู้รอดชีวิต แต่เป็นส่วนหนึ่งของที่นี่

ตอนที่ 17: พายุฝนและไออุ่น (Storm & Body Heat)
ฤดูฝนของที่นี่รุนแรงเสมอ คืนหนึ่งพายุลูกใหญ่พัดถล่มหุบเขา เสียงฟ้าร้องคำรามกึกก้องจนกระจกหน้าต่างสั่นสะเทือน สายฟ้าฟาดเปรี้ยงลงมาที่สถานีจ่ายไฟ ทำให้ไฟทั้งหมู่บ้านดับวูบลง "กรี๊ด!" โดเรียสะดุ้งสุดตัว ทิ้งจานข้าวแล้วมุดลงไปใต้โต๊ะกินข้าว ตัวสั่นเทาเหมือนลูกนก เสียงระเบิดของฟ้าผ่าทำให้ภาพสงครามย้อนกลับมา "โดเรีย! ไม่เป็นไร! แค่ฟ้าร้อง!" ธาร์รีบมุดตามลงไปใต้โต๊ะ ดึงเธอมากอด "เครื่องปั่นไฟแค่ตัดการทำงาน... หายใจเข้าลึกๆ ฉันอยู่นี่" คืนนั้นอากาศเย็นจัดเพราะพายุ โดเรียไม่กล้านอนคนเดียวในความมืด "ธาร์..." เธอมายืนเกาะขอบประตูห้องนอนธาร์ (ห้องถูกต่อเติมใหม่หลังจากที่โดเรียและธาร์หาเงินเข้าบ้านไม่ขาดสาย) พร้อมหมอนใบโปรด "ขอนอน... ด้วยได้ไหม? มันหนาว... แล้วก็มืด..." ธาร์หน้าแดงในความมืด (โชคดีที่ไฟดับ) "เอ่อ... มันจะดีเหรอ? เราโตๆ กันแล้วนะโดเรีย อีกอย่างเตียงฉันมันแคบ..." "นะ... นะ..." เสียงอ้อนและแววตาสีไพลินที่สะท้อนแสงฟ้าแลบทำให้ธาร์ใจอ่อนยวบ "ก็ได้... แต่ห้ามนอนดิ้นนะ และห้ามถีบฉันตกเตียงด้วย" สุดท้ายทั้งคู่ก็นอนเบียดกันบนเตียงเดี่ยวแคบๆ ใต้ผ้าห่มหนาผืนเดียวกัน โดเรียนอนหันหลังให้ธาร์ แต่แผ่นหลังของเธอแนบชิดกับอกของเขา สัมผัสได้ถึงไออุ่นที่แผ่ออกมาจากร่างกายชายหนุ่ม "ธาร์... ตัวนายอุ่นจัง" โดเรียกระซิบ พลิกตัวกลับมาซุกหน้ากับอกเขาโดยไม่รู้ตัว สัญชาตญาณสัตว์เลือดเย็นของมังกรทำให้เธอโหยหาความร้อน ธาร์ตัวแข็งทื่อ หัวใจเต้นแรงจนกลัวเธอจะได้ยิน กลิ่นหอมจางๆ จากผมของเธอลอยมาแตะจมูก "หลับซะนะ พายุทำอะไรเธอไม่ได้หรอก" โดเรียยิ้มมุมปาก ซุกหน้าลงกับซอกคอเขาแล้วหลับไปอย่างสบายใจ ทิ้งให้ธาร์นอนตาค้าง ท่องสูตรคูณและตารางธาตุวนไปทั้งคืนเพื่อข่มใจไม่ให้คิดฟุ้งซ่าน 

ตอนที่ 18: ปลายปากกาและรอยเปื้อนหมึก (The Quill & The Ink Smudge)
นอกจากการล่าสัตว์และการใช้ชีวิต ปู่กิเดียนเห็นว่าโดเรียจำเป็นต้องมีความรู้ทางวิชาการหากคิดจะออกไปสู่โลกกว้าง โดยเฉพาะในยุคที่ใบปริญตามีค่าพอๆ กับดาบ "โลกยุคนี้ไม่ได้วัดกันที่ใครต่อยหนักกว่าอย่างเดียวนะนางหนู" ปู่กิเดียนวางกองหนังสือพิมพ์เก่าและแผนที่โลก Atherea ลงบนโต๊ะไม้โอ๊คตัวใหญ่ แสงแดดยามบ่ายส่องผ่านหน้าต่างกระทบฝุ่นละอองที่ลอยฟุ้ง "ทางตะวันตกคือจักรวรรดิไอรอนการ์ดที่บ้าเครื่องจักร ทางตะวันออกคือเอเธลการ์ดบ้านเราที่เน้นเวทมนตร์ผสมผสาน ถ้าเจ้าอ่านไม่ออกเขียนไม่ได้ เจ้าจะถูกหลอกไปขายในสามวัน"
โดเรียนั่งหน้ามุ่ยอยู่หน้าสมุดคัดลายมือ ในมือถือปากกาขนนกที่ดูเล็กจิ๋วเมื่ออยู่ในมือแกร่งของเธอ สำหรับเธอ การควบคุมน้ำหนักมือเพื่อเขียนตัวอักษรยากกว่าการหักคอกวางเหล็กเสียอีก "โอ้ย! หักอีกแล้ว!" โดเรียบ่นอุบเมื่อปลายปากกาหักดัง เปาะ เพราะเธอกดแรงเกินไป หมึกสีดำหยดเลอะกระดาษเป็นดวงใหญ่ "ฉันเกลียดไอ้นี่! ขอไปยกหินหลังบ้านแทนได้ไหม?" "ไม่ได้ครับ" ธาร์ที่นั่งอ่านตำราปรุงยาอยู่ข้างๆ หัวเราะเบาๆ เขาขยับเก้าอี้เข้ามาใกล้ "มานี่... ฉันสอนให้ การเขียนหนังสือก็เหมือนการฟันดาบ ต้องมีจังหวะหนักเบา" ธาร์เอื้อมมือไปกุมมือขวาของโดเรียที่เปื้อนหมึก เขาจัดท่าจับปากกาให้ใหม่ สัมผัสจากมือของเขาทำให้โดเรียใจเต้นผิดจังหวะจนลืมความหงุดหงิด "ผ่อนคลายข้อมือ... แบบนี้... แล้วค่อยๆ ลากเส้น..." ธาร์กระซิบข้างหู กลิ่นสบู่สมุนไพรอ่อนๆ จากตัวเขาทำให้เธอเคลิ้ม "ลองเขียนชื่อตัวเองดูสิ" โดเรียค่อยๆ ลากเส้นตามที่ธาร์บังคับมือ ตัวอักษร D-o-r-i-a ปรากฏขึ้นอย่างบิดเบี้ยวนิดหน่อยแต่ก็อ่านออก "แล้วก็... ชื่อฉัน" ธาร์พูดต่อ โดเรียกัดริมฝีปากอย่างตั้งใจ เขียนคำว่า Thar ต่อท้ายชื่อเธอ แล้วแอบวาดรูปหัวใจเบี้ยวๆ ไว้ตรงกลางโดยไม่รู้ตัว "เสร็จแล้ว!" เธอยิ้มร่า ชูสมุดให้ดู "Doria & Thar... Forever" ธาร์ชะงักไปเมื่อเห็นคำว่า Forever แก้มของเขาขึ้นสีระเรื่อ "ทำไมต้องมี Forever ด้วยล่ะ?" "ก็ปู่สอนคำศัพท์นี้มาเมื่อวาน บอกว่าแปลว่า ตลอดไป ไง" โดเรียเอียงคอถามตาใสซื่อ แต่แววตาแฝงความเจ้าเล่ห์นิดๆ "หรือนายไม่อยากอยู่กับฉันตลอดไป? จะทิ้งฉันเหรอ?" "เปล่า... ไม่ใช่ไม่อยาก..." ธาร์พึมพำ แก้เขินด้วยการดันแว่น "แค่จะบอกว่า... ลายมือสวยขึ้นเยอะเลยนะ เก่งมาก" โดเรียยิ้มกว้างจนตาหยี เธอภูมิใจไม่ใช่เพราะเขียนสวย แต่ภูมิใจที่มีชื่อของเขาอยู่ข้างชื่อเธอ
ตอนที่ 19: โรงนาและเสียงเฟืองจักร (The Barn Workshop)
ธาร์ไม่ได้มีแค่บทบาทหมอประจำหมู่บ้าน เขายังเป็น "นักประดิษฐ์สติเฟื่อง" ที่ชาวบ้านต่างพึ่งพา เวลาว่างส่วนใหญ่ของเขาจะขลุกอยู่ในโรงนาหลังบ้านที่ถูกดัดแปลงเป็นเวิร์กช็อปขนาดย่อม ภายในโรงนาเต็มไปด้วยกลิ่นน้ำมันเครื่องและกลิ่นอายมานาจางๆ ผนังแขวนเต็มไปด้วยเครื่องมือช่าง เฟืองทองเหลืองขนาดต่างๆ กองระเกะระกะ และมีโต๊ะทำงานตัวยาวที่เต็มไปด้วยขวดแก้วและวงจรเวทมนตร์ที่วาดค้างไว้ "ธาร์! ข้าวเที่ยงมาส่งแล้ว!" โดเรียเดินเข้ามาพร้อมตะกร้าแซนด์วิช เธอต้องเดินระวังๆ ไม่ให้หางไปปัดโดนกองอะไหล่ล้ม "วางไว้ก่อนเลย ขอบใจมาก" ธาร์ตอบโดยไม่เงยหน้า เขากำลังสวมแว่นขยายแบบคาดหัว มือถือหัวแร้งบัดกรีเชื่อมต่อวงจรผลึกแสงเข้ากับท่อทองแดงเล็กๆ อย่างขะมักเขม้น "อีกนิดเดียว... ถ้าจูนคลื่นความถี่ตรงนี้ได้..." โดเรียวางตะกร้าลงแล้วเดินมายืนซ้อนหลังเขา ชะโงกหน้ามองข้ามไหล่กว้าง "นายทำอะไรอยู่อะ? หน้าตาเหมือนเครื่องทำกาแฟระเบิดเลย" "นี่คือ เครื่องกรองน้ำพกพาระบบมานา" ธาร์อธิบายอย่างภาคภูมิใจ ขยับแว่นที่ไหลลงมาที่ปลายจมูก "ในโลกข้างนอก แหล่งน้ำสะอาดหายาก โดยเฉพาะเวลาเดินทางไกลหรือในเขตสงคราม... เจ้าเครื่องนี้ใช้ผลึกมานาธาตุน้ำสร้างแรงดันสุญญากาศ แยกสิ่งสกปรกระดับโมเลกุลได้เลยนะ ดูนะ..." ธาร์ตักน้ำโคลนสีดำจากถังใส่ลงไปในช่องรับน้ำ แล้วกดปุ่มเดินเครื่อง วี๊ดดดดดด... เสียงเครื่องจักรครางกระหึ่ม แสงสีฟ้าสว่างวาบขึ้น ปุ้ง! จู่ๆ ท่อส่งน้ำก็หลุดออก น้ำโคลนพุ่งกระฉูดใส่หน้าธาร์เต็มๆ จนดำเมี่ยมไปทั้งตัว เหลือแต่ตาสองดวงที่กระพริบปริบๆ หลังเลนส์แว่น "อุ๊บ..." โดเรียกลั้นขำจนแก้มป่อง ก่อนจะระเบิดหัวเราะออกมา "ฮ่าๆๆๆ! สภาพดูไม่ได้เลยคุณอัจฉริยะ! นี่เหรอสิ่งประดิษฐ์เปลี่ยนโลก!" "มัน... มันแค่ผิดพลาดทางเทคนิคนิดหน่อยน่า! แรงดันมันเกิน!" ธาร์ปาดโคลนออกจากหน้า บ่นอุบอิบ โดเรียหยุดขำ แล้วหยิบผ้าเช็ดหน้ามาเช็ดแก้มให้เขาอย่างเบามือ สายตาของเธอเปลี่ยนเป็นอ่อนโยน "แต่นายเท่จังนะ... เวลาที่ตั้งใจทำอะไรเพื่อคนอื่นเนี่ย นายดูเท่ที่สุดเลย" ธาร์ชะงัก มองสบตาเธอในระยะประชิด "ชมกันแบบนี้ เดี๋ยวก็เหลิงหรอก" "ก็เรื่องจริงนี่นา" โดเรียยิ้มหวาน "เอ้า รีบไปล้างหน้า เดี๋ยวฉันช่วยเก็บกวาดตรงนี้เอง สัญญาว่าจะไม่ทำอะไรพัง!"

ตอนที่ 20: จังหวะเต้นรำใต้แสงโคม (Lanterns & Rhythm)
เมื่อฤดูเก็บเกี่ยวมาถึง หมู่บ้านกรีนวัลเลย์จะจัดงานเฉลิมฉลอง "เทศกาลฟันเฟืองทองคำ" (Golden Gear Festival) เพื่อขอบคุณเทพเจ้าแห่งเกษตรกรรมและเทคโนโลยี ลานกว้างกลางหมู่บ้านถูกเนรมิตให้เป็นฟลอร์เต้นรำ ประดับประดาด้วยโคมไฟมานาสีส้มอุ่นนับร้อยดวงที่ลอยคว้างอยู่กลางอากาศ บรรยากาศคึกคักไปด้วยเสียงเพลงสไตล์โฟล์คซองที่ผสมผสานเครื่องดนตรีพื้นบ้านเข้ากับซินธิไซเซอร์เวทมนตร์ กลิ่นหอมของไส้กรอกย่าง เบียร์หมักเอง และขนมปังอบใหม่ลอยตลบอบอวล โดเรียถูกป้าข้างบ้านจับแต่งตัวจนสวยเช้ง เธอใส่ชุดกระโปรงบานสไตล์คันทรีสีแดงเลือดหมูที่ขับผิวสีแทนให้ดูโดดเด่น สวมรองเท้าบูทหนัง และโพกหัวด้วยผ้าลายลูกไม้เพื่อปิดบังเขาเล็กๆ เธอเดินออกมาอย่างประหม่า แต่สวยสะกดสายตาจนหนุ่มๆ ในงานอ้าปากค้าง "ธาร์... ฉันดูตลกไหม?" เธอเดินไปสะกิดธาร์ที่ยืนจิบน้ำผลไม้อยู่มุมเงียบๆ ธาร์ในชุดเสื้อเชิ้ตสะอาดสะอ้านหันมามอง แล้วนิ่งไปชั่วขณะเหมือนถูกสาป "ไม่ตลกเลย... สวยมาก... สวยที่สุดในงานเลย" โดเรียหน้าแดง รีบกลบเกลื่อนด้วยการดึงมือเขา "ไปเต้นรำกัน! เพลงนี้ฉันชอบ!" "เดี๋ยวๆ ฉันเต้นไม่เป็น!" ธาร์พยายามขืนตัว "ฉันเหยียบเท้าเธอแน่ๆ โดเรีย!" "มาเถอะน่า! ไม่มีใครสนใจหรอก!" โดเรียลากเขาเข้าไปกลางวงล้อมของผู้คน ดนตรีเริ่มเร็วขึ้น เป็นจังหวะสนุกสนานที่ต้องหมุนตัวและปรบมือ โดเรียหัวเราะร่าเริง หมุนตัวจนกระโปรงบานสะพัด เธอสอนธาร์ขยับเท้า "ซ้าย... ขวา... หมุน! แบบนั้นแหละ!" ธาร์ที่เกร็งในตอนแรก เริ่มผ่อนคลายลงเมื่อเห็นรอยยิ้มของเธอ เขาเผลอเหยียบเท้าเธอไปสองสามที แต่โดเรียไม่บ่นสักคำ กลับหัวเราะชอบใจ เมื่อเพลงช้าลง ไฟในงานหรี่ลงเหลือเพียงแสงสลัวโรแมนติก คู่หนุ่มสาวเริ่มจับคู่เต้นรำช้าๆ ธาร์รวบรวมความกล้า วางมือที่เอวคอดกิ่วของเธอ แล้วดึงเข้ามาใกล้ "ขอบคุณนะ..." ธาร์กระซิบขณะโยกตัวเบาๆ ตามเพลง 

โดเรียซบหน้าลงกับอกเขา ฟังเสียงหัวใจที่เต้นเป็นจังหวะเดียวกับเพลง "ขอบคุณนะ... ที่ให้โลกใบใหม่กับฉัน" ท่ามกลางแสงไฟและเสียงเพลง โลกทั้งใบเหมือนมีแค่พวกเขาสองคน ความรู้สึกบางอย่างที่มากกว่าพี่น้องเริ่มก่อตัวชัดเจนขึ้นในใจของทั้งคู่

ตอนที่ 21: ความลับใต้เสียงไอ (The Secret in the Cough)
ความสุขมักจะอยู่คู่กับความจริงที่โหดร้าย วันหนึ่งขณะที่โดเรียกำลังตากผ้าอยู่หลังบ้าน เธอได้ยินเสียงไอโขลกๆ ดังมาจากโรงเก็บฟืน เสียงไอนั้นฟังดูทรมานและแห้งผากผิดปกติ เธอแอบย่องเข้าไปดู และเห็นภาพที่ทำให้หัวใจหล่นวูบ ปู่กิเดียนกำลังนั่งทรุดตัวพิงกองฟืน มือปิดปากไออย่างรุนแรง เมื่อท่านเอามือออก ผ้าเช็ดหน้าที่ขาวสะอาดก็เปื้อนไปด้วยเลือดสีดำคล้ำที่ส่งกลิ่นไหม้จางๆ "ปู่คะ!" โดเรียรีบวิ่งเข้าไปประคอง "ปู่เป็นอะไร!? เลือด... ทำไมเลือดเป็นสีนี้?" ปู่กิเดียนรีบซ่อนผ้าเช็ดหน้า แต่ไม่ทันแล้ว ท่านยิ้มซีดๆ ให้หลานสาวบุญธรรม "อย่าเอ็ดไปนางหนู... แค่โรคคนแก่ เครื่องยนต์ใช้มานานมันก็ต้องมีเขม่าเกาะบ้าง" 
"นี่ไม่ใช่โรคคนแก่!" โดเรียเสียงสั่น "กลิ่นเหมือน... เหมือนตอนที่มานาโอเวอร์โหลด... ปู่คะ บอกความจริงหนูมานะ" เย็นวันนั้น บรรยากาศบนโต๊ะอาหารตึงเครียด โดเรียคาดคั้นจนธาร์ต้องยอมเปิดเผยความลับที่เก็บมานาน "ปู่เป็นโรค Mana Burn 
(ภาวะกัดกร่อนแกนเวท)" ธาร์พูดเสียงเรียบแต่กำหมัดแน่น "มันเป็นผลข้างเคียงจากการใช้เวทมนตร์เกินขีดจำกัดในอดีต... ปอดและอวัยวะภายในของปู่กำลังถูกมานาตกค้างกัดกินช้าๆ เหมือนสนิมกินเหล็ก" "รักษาได้ไหม?" โดเรียถามทันควัน ธาร์ส่ายหน้าช้าๆ "ยาที่มีตอนนี้ทำได้แค่ประคองอาการ... ฉันพยายามวิจัยยาใหม่อยู่ แต่เครื่องมือที่นี่ไม่พอ วัตถุดิบก็ไม่มี... ถ้าปล่อยไว้แบบนี้ ปู่จะอยู่ได้อีกไม่เกิน 2 ปี" คำว่า 2 ปี กระแทกใจโดเรียอย่างจัง เธอเพิ่งได้ครอบครัวคืนมา เธอจะไม่ยอมเสียมันไปอีก "งั้นเราต้องไป..." โดเรียพูดขึ้น แววตาเด็ดเดี่ยว "ไปที่ที่เครื่องมือพร้อม ไปที่ที่มียารักษา" "เอเธลการ์ด..." ธาร์เงยหน้ามองเธอ "มหาวิทยาลัยเวทมนตร์แห่งเอเธลการ์ด มีห้องแล็บที่ทันสมัยที่สุดในทวีป ถ้าฉันสอบชิงทุนเข้าไปได้... ฉันอาจจะสร้างยารักษาปู่ได้" เป้าหมายของทั้งคู่ชัดเจนขึ้นในคืนนั้น... พวกเขาไม่ได้จะไปเมืองหลวงเพื่อความสุขสบาย แต่เพื่อยื้อชีวิตคนที่รักที่สุด

ตอนที่ 22: ของขวัญราคาแพง (The Priceless Specs)
เพื่อเตรียมตัวเดินทาง โดเรียเริ่มรับงานล่าสัตว์หนักขึ้น เธอหายเข้าไปในป่าลึกหลายวัน กลับมาพร้อมชิ้นส่วนสัตว์หายากที่ขายได้ราคาสูงลิ่ว จนชาวบ้านเริ่มเป็นห่วง "เก็บเงินไปทำไมเยอะแยะแม่หนู?" ลุงร้านรับซื้อถามขณะชั่งน้ำหนักเขี้ยวเสือสมิง "ความลับค่ะ" โดเรียยิ้มกริ่ม วันหนึ่ง เธอแอบนั่งรถไฟเข้าเมืองไปที่ร้านอุปกรณ์ช่างเวทมนตร์เกรดพรีเมียม "ฉันอยากได้แว่นตา..." โดเรียบอกเจ้าของร้าน วางถุงเงินหนักอึ้งลงบนเคาน์เตอร์ "ขอแบบเลนส์ตัดแสงมานา 100% กรอบทำจากไทเทเนียมผสมมิธริลที่เบาแต่เหยียบไม่หัก และดีไซน์ที่... เอ่อ... ทำให้คนใส่ดูหล่อขึ้น 200% น่ะค่ะ มีไหม?" เจ้าของร้านมองเธอแล้วยิ้ม "เพื่อแฟนหนุ่มเหรอครับ? จัดให้แบบพิเศษเลย" เย็นวันนั้น ระหว่างมื้อค่ำอำลา (ปู่จัดเลี้ยงเล็กๆ ให้ก่อนทั้งคู่จะไปสอบ) โดเรียยื่นกล่องกำมะหยี่สีน้ำเงินให้ธาร์ด้วยท่าทีขัดเขิน "อะ... เอาไป" "อะไรเนี่ย?" ธาร์รับมาเปิดดู ตาเบิกกว้างเมื่อเห็นแว่นตากรอบเงินวาววับที่ดีไซน์ทันสมัยและดูแพงระยับ "โดเรีย... นี่ เงินเก็บเธอทั้งหมดเลยไม่ใช่เหรอ?" "ก็... แว่นเก่านายขามันเบี้ยวแล้ว ใส่แล้วดูเด๋อๆ" โดเรียตักข้าวเข้าปากแก้เขิน ไม่กล้าสบตา "นายต้องใช้สายตาเยอะตอนอ่านหนังสือสอบ... แล้วก็... ถือซะว่าเป็นค่าจ้างล่วงหน้า ที่นายต้องรักษาปู่ให้หายนะ" ธาร์ถอดแว่นเก่าออก แล้วสวมอันใหม่ มันพอดีเป๊ะราวกับสั่งตัด โลกของเขาชัดเจนขึ้นทันตาเห็น เขาหันมายิ้มให้เธอ รอยยิ้มที่อบอุ่นและมั่นใจกว่าเดิม "ขอบใจนะโดเรีย... ฉันสัญญา ฉันจะรักษามันยิ่งกว่าชีวิตเลย" "เวอร์น่า! แค่รักษาให้ดีกว่าอันเก่าก็พอ แล้วก็... ห้ามถอดให้สาวเมืองหลวงดูนะ! หวง!"
ตอนที่ 23: บททดสอบคู่หู: สมองและพละกำลัง (Brain & Brawn: The Final Test)
หนึ่งสัปดาห์ก่อนออกเดินทาง ปู่กิเดียนเรียกทั้งสองคนไปที่หน้าผาท้ายหมู่บ้าน "ข้าจะไม่ปล่อยพวกเจ้าไปตายเอาดาบหน้า" ปู่ยืนค้ำไม้เท้า สีหน้าจริงจังแบบอดีตจอมเวทผู้ยิ่งใหญ่ "โลกข้างนอกอันตรายกว่าป่าแถวนี้ร้อยเท่า จิตใจคนซับซ้อนกว่าสัตว์อสูร ถ้าพวกเจ้าไม่รู้จักทำงานเป็นทีม พวกเจ้าจะไม่รอด" "บททดสอบคืออะไรครับปู่?" ธาร์ถาม เตรียมสมุดจด "ราชินีแมงมุมเกราะเหล็ก (Steel-Shell Spider Queen) ที่ถ้ำท้ายหุบเขา" ปู่ชี้ไปทางเงามืดของภูเขา "เกราะของมันกันเวทมนตร์ระดับกลางได้หมด และแข็งจนดาบธรรมดาฟันไม่เข้า ข้าต้องการ ต่อมพิษ ของมันมาทำยา... ไปเอามาให้ข้า โดยห้ามตายและห้ามเจ็บหนัก"
การต่อสู้ในถ้ำมืดเต็มไปด้วยความกดดัน แมงมุมยักษ์ขนาดเท่ารถบัสเคลื่อนที่รวดเร็วและพ่นใยเหนียวหนึบ โดเรียพยายามใช้หมัดต่อยเกราะมัน เคร้ง! เสียงเหมือนเหล็กกระทบเหล็ก มือเธอชาหนึบแต่เกราะมันไม่ระคายเคือง "ธาร์! มันแข็งชะมัด! ต่อยไม่เข้าเลย!" โดเรียตะโกนขณะกระโดดหลบขาแมงมุมที่แหลมคมเหมือนหอก ธาร์หลบอยู่หลังโขดหิน สายตาจับจ้องการเคลื่อนไหวของมัน "โดเรีย! สังเกตที่ข้อต่อขา! ตรงนั้นเกราะบางกว่า แต่ต้องทำให้มันหยุดขยับก่อน!" "จะทำยังไงเล่า! มันเร็วยั่งกะลิง!" "ล่อมันมาทางแอ่งน้ำขังทางซ้าย!" ธาร์สั่งการเสียงดังฟังชัด "เชื่อใจฉัน!" โดเรียไม่ลังเล เธอวิ่งล่อแมงมุมไปที่แอ่งน้ำ แมงมุมวิ่งตามเหยื่ออย่างบ้าคลั่ง ทันทีที่ขาของมันจุ่มลงในน้ำ ธาร์ก็ขว้างขวดน้ำยาสีฟ้าใสออกไป เพล้ง! "Nitrogen Freeze Bomb!" น้ำในแอ่งกลายเป็นน้ำแข็งในพริบตา แช่แข็งขาของราชินีแมงมุมไว้กับพื้น ความเย็นจัดทำให้เกราะเหล็กที่ข้อต่อเกิดอาการเปราะ (Thermal Shock) "ตอนนี้แหละโดเรีย! จุดที่ข้อต่อขาหน้า! ทุบให้แหลก!" "จัดไป!" โดเรียกระโดดลอยตัว รวบรวมแรงทั้งหมดไว้ที่หมัดขวา ผสานกับแรงเหวี่ยง ตูม!!! หมัดของเธอกระแทกเข้าที่ข้อต่อที่ถูกแช่แข็งจนเปราะ เกราะแตกกระจาย ขาแมงมุมหักสะบั้น มันกรีดร้องและร่วงลงกองกับพื้น เปิดโอกาสให้ธาร์เข้าไปเก็บต่อมพิษได้อย่างง่ายดาย "ผ่าน..." 
ปู่กิเดียนเดินออกมาจากเงามืด ปรบมือด้วยความพอใจ "คนนึงเป็นสมอง คอยหาจุดอ่อน... คนนึงเป็นดาบ คอยปลิดชีพ... พวกเจ้าคือส่วนเติมเต็มของกันและกัน จำความรู้สึกนี้ไว้ ไม่ว่าจะเจอศัตรูที่ร้ายกาจแค่ไหน ตราบใดที่พวกเจ้าเชื่อใจกัน พวกเจ้าจะไม่มีวันแพ้"
ตอนที่ 24: เสียงหวูดรถไฟสู่อนาคต (The Whistle to Tomorrow)
เช้าวันเดินทาง ท้องฟ้าเป็นสีส้มทองสดใส สถานีรถไฟประจำหมู่บ้านกรีนวัลเลย์คึกคักไปด้วยผู้คน รถไฟหัวจักรไอน้ำเวทมนตร์ (Mana Steam Train) สีดำทะมึนจอดเทียบชานชาลา พ่นควันสีขาวฟุ้งกระจาย เสียงเครื่องจักรครางกระหึ่มเหมือนสัตว์ร้ายที่พร้อมออกวิ่ง ปู่กิเดียนมายืนส่งหลานทั้งสอง ท่านยื่นถุงใส่เงินเก็บก้อนสุดท้ายให้ธาร์ "ใช้ให้คุ้มค่า... ดูแลน้องดีๆ อย่าให้ใครมารังแกได้" "ปู่ต้องรักษาสุขภาพนะ! ห้ามแอบกินของหวาน! ห้ามลืมกินยาที่ธาร์เตรียมไว้ให้นะ!" โดเรียกำชับเสียงเครือ กอดปู่แน่นจนตัวลอย น้ำตาซึม "หนูสัญญา... หนูจะรีบกลับมาพร้อมยารักษาปู่" "ผมจะทำให้สำเร็จครับปู่" ธาร์จับมือปู่แน่น สัญญาด้วยลูกผู้ชาย "ปู่รอพวกเรานะครับ" "ไปเถอะ... โลกกว้างรอพวกเจ้าอยู่" ปู่ผลักหลังทั้งสองเบาๆ
รถไฟเริ่มเคลื่อนขบวนช้าๆ เสียงหวูดดังก้องกังวาน ปู๊น! ปู๊น! โดเรียและธาร์ยืนอยู่ที่ระเบียงท้ายขบวน โบกมือให้ปู่และชาวบ้านที่มาส่งจนร่างของพวกเขาเล็กลงเรื่อยๆ และลับสายตาไปพร้อมกับหมู่บ้านในหุบเขา เมื่อภาพคุ้นตาหายไป เหลือเพียงทุ่งหญ้ากว้างใหญ่สองข้างทาง ธาร์หันมามองโดเรียที่กำลังปาดน้ำตา เขากุมมือเธอไว้แน่น "กลัวไหม?" โดเรียสูดหายใจลึก มองกำไลข้อมือแม่ที่ส่องประกายสู้แสงแดด แล้วหันมาสบตาธาร์ผ่านแว่นตากรอบเงินที่เธอซื้อให้ แววตาของเธอเปลี่ยนจากความเศร้าเป็นความมุ่งมั่นที่ลุกโชน "ไม่กลัวหรอก... ตราบใดที่มีนายอยู่ข้างๆ เราจะไปถล่มเมืองหลวงกัน! เตรียมตัวรับมือความวุ่นวายได้เลย เอเธลการ์ด!" ธาร์ยิ้มกว้าง "นั่นสินะ..." รถไฟเร่งความเร็ว มุ่งหน้าสู่เส้นขอบฟ้า ที่ซึ่งมหานครแห่งแสงสี ความลับ และโชคชะตาที่แท้จริงกำลังรอทดสอบ "คู่หูมังกรและคุณหมอ" อยู่
(จบองก์ที่ 2 - เตรียมเข้าสู่ชีวิตมหาวิทยาลัยที่วุ่นวายยิ่งกว่าในองก์ที่ 3)
บทนำ: มหานครแห่งเฟืองและเวทมนตร์ (City of Gears & Magic)
เอเธลการ์ด (Aethelgard) เมืองหลวงที่ไม่เคยหลับใหล ศูนย์กลางอารยธรรมที่ซึ่งเวทมนตร์และเทคโนโลยีจักรกลหลอมรวมเป็นหนึ่งเดียวกัน อาคารสูงระฟ้าที่สร้างจากอิฐแดงและโครงเหล็กดำตั้งตระหง่านเสียดฟ้า ท่อทองเหลืองขัดเงาส่งเสียงฮึ่มเบาๆ ของกระแสมานาเหลวที่ไหลเวียนไปหล่อเลี้ยงเมืองทั้งเมือง รถรางลอยฟ้า (Sky-Tram) ที่ขับเคลื่อนด้วยพลังงานผลึกแสงวิ่งฉิวผ่านระหว่างตึกสูง ทิ้งละอองแสงสีฟ้าจางๆ ไว้เบื้องหลัง
สำหรับ "ธาร์" และ "โดเรีย" ที่เพิ่งก้าวลงจากรถไฟหัวจักรไอน้ำจากบ้านนอก นี่คือโลกใบใหม่ที่ทั้งน่าตื่นตาและน่าหวาดหวั่น กลิ่นควันเครื่องจักรผสมกับกลิ่นกาแฟคั่วบดและขนมปังอบใหม่ลอยตลบอบอวล เสียงอึกทึกของผู้คนนับล้านที่เดินขวักไขว่ด้วยความเร่งรีบ ทำให้โดเรียเผลอกระชับฮู้ดคลุมหัวแน่น มือข้างหนึ่งจับชายเสื้อธาร์ไว้แน่นโดยไม่รู้ตัว
"คนเยอะชะมัด..." โดเรียกระซิบ หางที่ซ่อนอยู่ใต้กระโปรงยาวม้วนเข้าหากันด้วยความประหม่า "ทุกคนเดินเหมือนกำลังจะไปรบเลย" "เขาเรียกว่าชั่วโมงเร่งด่วนน่ะ" ธาร์ขยับแว่นที่เริ่มมีฝ้าเกาะจากไอน้ำของเมือง "จับมือฉันไว้นะ อย่าหลงล่ะ ยัยตัวยุ่ง"

ตอนที่ 25: สนามสอบที่ไม่เหมือนใคร (The Entrance Exam)
มหาวิทยาลัยหลวงเอเธลการ์ด (Royal University of Aethelgard) เป็นสถาบันอันดับหนึ่งที่รวบรวมหัวกะทิจากทั่วทวีป ประตูรั้วเหล็กดัดลวดลายเถาวัลย์เวทมนตร์เปิดต้อนรับผู้สมัครนับพันคน การสอบเข้าถูกแบ่งออกเป็นสองสายหลักอย่างชัดเจน: สายวิชาการ (Academic Track) และ สายการต่อสู้ (Combat Track)
"จำกฎได้ไหม?" ธาร์หันมากำชับโดเรียหน้าสนามสอบสายต่อสู้ "ห้ามแปลงร่างมังกร ห้ามพ่นไฟ ห้ามฉีกแขนใครขาด และที่สำคัญ... อย่าทำตัวเด่น" "รู้แล้วน่าคุณพ่อ..." โดเรียทำหน้ามุ่ย "แค่ทำให้สลบแบบนิ่มนวลที่สุดใช่ไหม? สบายมาก"
ทางด้านธาร์ (สอบข้อเขียนและปรุงยา): ห้องสอบเงียบกริบจนได้ยินเสียงเข็มนาฬิกาเดิน ข้อสอบตรงหน้าเต็มไปด้วยทฤษฎีมานาฟิสิกส์ที่ซับซ้อนและวงจรเวทมนตร์ที่ดูยุ่งเหยิงราวกับสายหูฟังที่พันกัน แต่สำหรับธาร์ที่เติบโตมากับกองตำราของปู่กิเดียน มันเหมือนการอ่านนิทานเด็ก โจทย์ข้อที่ 5: จงอธิบายกลไกปฏิกิริยาการผสานธาตุไฟ (Pyros) เข้ากับธาตุน้ำ (Hydros) ในสภาวะไม่เสถียร โดยไม่ให้เกิดการระเบิดรุนแรง (Critical Combustion) ธาร์หมุนปากกาเล่น ครุ่นคิดครู่หนึ่ง ก่อนจะเริ่มเขียนคำตอบด้วยลายมือบรรจง (Narrator: ลองนึกภาพเวลาเราเทน้ำลงในกระทะน้ำมันร้อนๆ มันจะระเบิดตูมตามใช่ไหมครับ? นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อไฟเจอน้ำตรงๆ แต่ถ้าเราใส่น้ำยาล้างจาน (Emulsifier) ลงไป มันจะทำหน้าที่เป็น 'ทูตสันถวไมตรี' ช่วยให้น้ำมันกับน้ำจับมือกันได้... ในทางเวทมนตร์ ธาร์เลือกใช้ 'ละอองเกสรดอกจันทร์น้ำแข็ง' เป็นตัวกลาง เพื่อลดอุณหภูมิจุดปะทะและสร้างพันธะชั่วคราว ทำให้ไฟและน้ำหลอมรวมกันเป็น 'ไอน้ำแรงดันสูง' แทนที่จะระเบิด)
ทางด้านโดเรีย (สอบปฏิบัติ): สนามประลองคึกคักไปด้วยเสียงระเบิดและแสงสีตระการตา ผู้เข้าสอบลูกหลานขุนนางต่างงัดเวทมนตร์สุดอลังการมาโชว์กรรมการ ไฟบรรลัยกัลป์ สายฟ้าฟาด จนสนามพรุนไปหมด คู่ต่อสู้ของโดเรียคือ "โกเลมเหล็กไหล" (Liquid Metal Golem) หุ่นเชิดสอบระดับสูงที่ฟันแทงไม่เข้าและสามารถเปลี่ยนรูปร่างได้ "เริ่มได้!" กรรมการประกาศ โกเลมพุ่งเข้าใส่พร้อมเปลี่ยนแขนเป็นดาบยักษ์ ผู้ชมนับร้อยกลั้นหายใจรอคอยการปะทะด้วยเวทมนตร์ระเบิดตูมตาม แต่โดเรีย... เพียงแค่ขยับแว่นกันลมที่ธาร์ซื้อให้ เธอไม่ร่ายเวท ไม่ตะโกนชื่อท่า เธอก้าวเท้าหลบฉากด้วยท่วงท่าที่สง่างามราวกับกำลังเต้นรำในงานเลี้ยงน้ำชา ปล่อยให้ดาบยักษ์เฉียดปลายจมูกไปเพียงมิลลิเมตร ตึง! ในจังหวะที่โกเลมกำลังคืนรูปเพื่อโจมตีซ้ำ โดเรียใช้สันมือกระแทกเบาๆ ที่จุดกึ่งกลางหน้าอกของมัน (Narrator: เหมือนกับการตอกไข่ไก่ครับ ถ้าเราบีบทั้งฟองด้วยแรงมหาศาล ไข่อาจจะไม่แตกง่ายๆ แต่ถ้าเราเคาะเบาๆ ที่จุดที่เปลือกบางที่สุดในองศาที่ถูกต้อง... เปาะ! ไข่ก็จะร้าวทันที โดเรียไม่ได้ใช้แรงเยอะ เธอแค่มีดวงตาที่มองเห็น 'จุดศูนย์ถ่วง' ของมานาที่กำลังไหลเวียน เธอตัดกระแสมานาตรงนั้นด้วยการกระแทกเพียงครั้งเดียว) โกเลมยักษ์ชะงักค้าง ร่างเหล็กไหลสั่นสะเทือนเหมือนเยลลี่ ก่อนจะสลายตัวกลายเป็นกองน้ำเหลวๆ ที่พื้น ท่ามกลางความเงียบกริบของทั้งสนาม

ตอนที่ 26: ผลสอบและห้องรูหนู (Top 10 & The Tiny Room)
ผลสอบประกาศออกมาที่บอร์ดดิจิทัลหน้าตึกอำนวยการ อันดับ 1: เจ้าชายลูเซียส (Prince Lucius) - เชื้อพระวงศ์ผู้หล่อเหลา คะแนนเต็มทุกวิชา (และเป็นที่กรี๊ดกร๊าดของสาวๆ) อันดับ 2-8: รายชื่อลูกหลานตระกูลดังที่นามสกุลยาวเป็นหางว่าว 
อันดับ 9: ธาร์ (Thar) - นักเรียนทุนพิเศษ (หมายเหตุ: คะแนนทฤษฎีเต็ม 100 แต่หักคะแนนปฏิบัติเพราะวิธีการ 'ธรรมดา' เกินไป) อันดับ 10: โดเรีย (Doria) - นักเรียนทุนพิเศษ (หมายเหตุ: คะแนนปฏิบัติเต็ม 100 แต่คะแนนข้อเขียนแค่ผ่านเกณฑ์เพราะเขียนคำตอบสั้นห้วนเกินไป เช่น "ตีให้แตกก็จบ")
"Top 10 เชียวนะ!" ธาร์ยิ้มพอใจ ดันแว่นตาแก้เขิน "แค่นี้เราก็ได้ทุนเรียนฟรี 100% และสิทธิ์ลดค่าหอพักแล้ว" "แล้วหอพักเราหรูไหม? มีอ่างอาบน้ำไหม?" โดเรียถามตาเป็นประกาย ความเป็นจริงช่างโหดร้าย... "หอพักนักเรียนทุน" ที่ราคาถูกที่สุดที่พวกเขาจ่ายไหว คืออพาร์ทเมนต์เก่าๆ ชื่อ "หอพักแสงจันทร์" (ที่แสงจันทร์ส่องเข้ามาจริงๆ เพราะหลังคารั่ว) ตั้งอยู่แถวชานเมือง ห้องพักเบอร์ 404 ขนาดเท่าแมวดิ้นตาย มีเตียงสองชั้นหนึ่งหลังที่ส่งเสียงเอี๊ยดอ๊าดทุกครั้งที่ขยับ โต๊ะญี่ปุ่นตัวเล็กที่วางของได้ไม่กี่อย่าง และห้องน้ำในตัวที่ฝักบัวน้ำไหลบ้างไม่ไหลบ้าง "นี่มัน..." โดเรียยืนอึ้งอยู่หน้าห้อง วางกระเป๋าเดินทางลงช้าๆ "แคบกว่าห้องเก็บฟืนที่บ้านปู่กิเดียนอีกนะธาร์" "เอาน่า... มันถูก เดือนละ 15 เหรียญเอง" ธาร์พยายามมองโลกในแง่ดี เดินไปเปิดหน้าต่างระบายอากาศ "แถมยังเป็นส่วนตัวสุดๆ ผนังบางจนได้ยินเสียงข้างห้องจาม แต่ก็ไม่มีใครมายุ่งกับเรา เธอจะได้ไม่ต้องระแวงใครเห็นเขาหรือหางไง" โดเรียถอดฮู้ดออก สะบัดผมสีเงินยาวสลวยและกระดิกหางอย่างอารมณ์ดีหลังจากอึดอัดมาทั้งวัน เธอทิ้งตัวลงบนฟูกเก่าๆ "ก็จริง... อย่างน้อยก็มีแค่นาย ไม่ต้องปั้นหน้าเป็นเลดี้ตลอดเวลา" เธอยิ้มกว้างจนตาหยี
ตอนที่ 27: กฎการอยู่ร่วมกัน (Co-living Rules)
คืนแรกของการใช้ชีวิตร่วมกันในฐานะ "รูมเมทจำเป็น" เต็มไปด้วยความกระอักกระอ่วนใจ (และเสียงหัวใจที่เต้นผิดจังหวะ) ห้องมันเล็กมากจนไม่ว่าจะเดินไปทางไหนก็ต้องเบียดกัน กลิ่นสบู่ของอีกฝ่ายลอยแตะจมูกตลอดเวลา "เราต้องมีกฎการอยู่ร่วมกัน" ธาร์ประกาศขณะจัดของเข้าชั้นวาง "เพื่อความเป็นระเบียบเรียบร้อย" "ว่ามาเลยคุณเจ้าระเบียบ" โดเรียนอนแกว่งขาอ่านการ์ตูนอยู่บนเตียงชั้นล่าง "กฎข้อที่ 1: ห้ามแย่งผ้าห่ม ถ้าหนาวให้บอก เดี๋ยวหาผ้าเพิ่มให้" "รับทราบ" "กฎข้อที่ 2: ห้ามบ่นเวลาฉันกินเนื้อย่างในห้อง และห้ามแอบกินเนื้อส่วนของฉัน" โดเรียสวนทันควัน "ได้... แต่เธอต้องเปิดหน้าต่างระบายควันด้วย" ธาร์ถอนหายใจ "และกฎข้อที่ 3: เวลาฉันอาบน้ำ... ห้ามแอบดู!" "ใครจะไปอยากดูของนายยย!" โดเรียลากเสียงสูง หน้าแดงแปร๊ด "ผอมแห้งอย่างกับกุ้งแห้งตากแห้ง!" แต่พอธาร์ถอดเสื้อเชิ้ตออกเพื่อเปลี่ยนชุดนอน เธอกลับแอบมองผ่านหางตา... กล้ามเนื้อที่ดูเหมือนจะไม่มี กลับเริ่มชัดเจนขึ้นจากการทำงานช่างและแบกหาม รูปร่างสมส่วนแบบคนดูแลตัวเอง ทำให้โดเรียต้องรีบเอาหนังสือปิดหน้าซ่อนความเขิน หางมังกรส่ายไปมาปัดป่ายขาเตียงเสียงดัง ปึก ปึก
คืนนั้นบนเตียงสองชั้น ธาร์นอนชั้นบน โดเรียนอนชั้นล่าง ความเงียบยามค่ำคืนของเมืองใหญ่ไม่ได้เงียบสงบเหมือนบ้านป่า เสียงรถราง เสียงไซเรน และแสงไฟนีออนที่ลอดผ่านผ้าม่านบางๆ ทำให้โดเรียนอนไม่หลับ "ธาร์... หลับยัง?" เสียงกระซิบจากชั้นล่าง "ยัง... แปลกที่เหรอ?" "อื้ม... เสียงเมืองมันดัง... ไม่ได้ยินเสียงจิ้งหรีดเลย" ธาร์ยื่นมือห้อยลงมาจากเตียงชั้นบน โดเรียเอื้อมมือขึ้นมาจับมือนั้นไว้ สัมผัสอุ่นๆ ทำให้ความกังวลจางหายไป "นอนซะ พรุ่งนี้เปิดเทอมวันแรก... ฉันอยู่นี่ ไม่ไปไหนหรอก" "ฝันดีนะคุณหนู" "ฝันดีไอ้แว่น"
ตอนที่ 28: เด็กบ้านนอกเข้ากรุง (Country Bumpkins)
เช้าวันเปิดเทอม บรรยากาศในมหาวิทยาลัยคึกคักไปด้วยนักศึกษาในเครื่องแบบสีน้ำเงินเข้มขลิบทอง ธาร์ดูดีอย่างน่าประหลาดในลุคเด็กเรียนที่ใส่แว่น จัดระเบียบเสื้อผ้าเรียบร้อยทุกระเบียดนิ้ว ส่วนโดเรียที่ต้องร่ายเวทมนตร์ลวงตา (Illusion) ซ่อนเขาและหาง ดูสง่างาม เย็นชา และสูงส่งจนใครๆ ก็ไม่กล้าเข้าใกล้ "ดูสองคนนั้นสิ... ได้ยินว่าเป็นเด็กทุนจากชายแดนที่คะแนนท็อป 10" "ผู้ชายดูเชยๆ นะ แต่หน้าตาดีแฮะ เหมือนพวกพระเอกนิยายยุคเก่า" "ผู้หญิงหยิ่งชะมัด เดินเชิดหน้าไม่มองใครเลย นึกว่าเป็นเจ้าหญิงมาจากไหน"
เสียงซุบซิบดังขึ้นตลอดทางเดิน แต่ทั้งคู่ทำหูทวนลม พวกเขามีเป้าหมายชัดเจน: เรียนให้จบ หาเงิน และรักษาปู่ ในคลาสเรียน "ประวัติศาสตร์อารยธรรมมังกร" (History of Draconic Civilization) ศาสตราจารย์เฒ่ากำลังบรรยายอย่างน่าเบื่อหน่ายเกี่ยวกับสงครามโบราณ โดยมีข้อมูลที่ผิดเพี้ยนไปบ้าง "ใครตอบได้บ้างว่าทำไมราชวงศ์มังกรขาวถึงล่มสลายในยุคที่ 2?" ศาสตราจารย์ถาม ทั้งห้องเงียบกริบ จนกระทั่งโดเรียยกมือขึ้นช้าๆ "เพราะการทรยศของขุนนางฝ่ายซ้าย และการบริหารจัดการทรัพยากรผลึกแสงที่ล้มเหลวค่ะ ไม่ใช่เพราะโรคระบาดอย่างที่ตำราเขียน" โดเรียตอบเสียงเรียบ แต่เปี่ยมด้วยอำนาจ "มีการบันทึกไว้ในศิลาจารึกที่วิหารอัคคี... ถ้าอาจารย์เคยไปอ่านของจริงนะคะ" เพื่อนร่วมคลาสอ้าปากค้าง แม้แต่เจ้าชายลูเซียสที่นั่งหน้าห้องยังหันมามองด้วยความสนใจ "เธอ... เธอรู้ละเอียดขนาดนี้ได้ยังไง?" เพื่อนคนหนึ่งกระซิบถาม "นิทานก่อนนอนน่ะ..." โดเรียตอบปัดๆ ก่อนจะก้มหน้าวาดรูปธาร์เวอร์ชันการ์ตูนหัวโตลงสมุดเลกเชอร์ต่ออย่างไม่ใส่ใจ

ตอนที่ 29: งานพิเศษของคุณหมอ (Dr. Thar's Clinic)
เพื่อหาเงินค่ากินอยู่และทุนวิจัยยา (ที่แพงหูฉี่) ธาร์สมัครงานพาร์ทไทม์ที่ "คลินิกหมอวัตสัน" คลินิกเล็กๆ เก่าๆ ในตรอกที่รับรักษาคนยากจนและแรงงาน "นายดูเด็กไปนะพ่อหนุ่ม... จะไหวเหรอ? งานที่นี่หนักนะ เลือดตกยางออกทุกวัน" หมอวัตสัน ชายแก่ขี้เมาเจ้าของคลินิกถามอย่างกังขา "ทดสอบผมสิครับ" ธาร์ตอบมั่นใจ พับแขนเสื้อขึ้นเตรียมพร้อม คนไข้รายแรกคือช่างกลที่ถูกท่อไอน้ำระเบิดใส่ แขนพุพองจนน่ากลัว ร้องโอดโอยด้วยความเจ็บปวด ธาร์ไม่ใช้เวทมนตร์รักษาทันที (เพราะเปลืองมานาและคนไข้ไม่มีเงินจ่ายค่าเวทระดับสูง) เขาเลือกใช้วิธีที่ประหยัดและยั่งยืนกว่า "ขออนุญาตนะครับ... เจ็บนิดเดียวนะ" ธาร์พูดเสียงนุ่ม ล้างแผลด้วยน้ำยาฆ่าเชื้อ ขูดเนื้อตายออกด้วยมือที่นิ่งสนิทราวกับจักรกล แล้วทาสมุนไพรสีเขียวสูตรพิเศษที่เขาปรุงเองจากตำราปู่ (Narrator: การรักษาแผลไฟไหม้ก็เหมือนการซ่อมถนนที่เป็นหลุมครับ ถ้าเราแค่เอาเวทมนตร์ (ยางมะตอย) เททับไปเลย มันจะหายเร็วแต่ผิวหนังข้างใต้จะไม่แข็งแรง และอาจติดเชื้อทีหลัง ธาร์เลือกที่จะลงหินคลุก (สมุนไพรฟื้นฟูเซลล์) เพื่อสร้างรากฐานเนื้อเยื่อใหม่ให้แข็งแรงก่อน แล้วค่อยใช้เวทมนตร์กระตุ้นปิดท้ายบางๆ) แผลที่ดูน่ากลัวเริ่มสมานตัวอย่างสวยงาม คนไข้หยุดร้องและมองธาร์ด้วยความทึ่ง "สุดยอด... ไม่เจ็บเลยหมอ!" หมอวัตสันตบเข่าฉาด "รับ! เริ่มงานพรุ่งนี้เลย! แต่ฉันจ่ายเป็นรายสัปดาห์นะ!"

ตอนที่ 30: ฮันเตอร์สาวผู้สูงศักดิ์ (The Noble Hunter)
ในขณะที่ธาร์ทำงานใช้สมองและฝีมือแพทย์ โดเรียเลือกงานที่ถนัดที่สุด... งานใช้กำลัง เธอสมัครเข้า "กิลด์นักล่าเอเธลการ์ด" (Aethelgard Hunter Guild) เพื่อรับภารกิจกำจัดสัตว์อสูรที่หลุดเข้ามาในท่อระบายน้ำหรือเขตก่อสร้าง เธอสวมผ้าคลุมปิดหน้ามิดชิด ใช้ดาบยาวคู่ใจ และใช้โค้ดเนมว่า "ซิลเวอร์ (Silver)" "ภารกิจ: กำจัดฝูงหนูยักษ์กลายพันธุ์ (Mutant Rats) ในท่อระบายน้ำเขต 7 ค่าจ้าง 200 เหรียญ" สภาพในท่อระบายน้ำนั้นเลวร้าย ทั้งเหม็นเน่า สกปรก และมืดมิด โดเรียเดินลุยน้ำครำด้วยท่าทีรังเกียจสุดขีด ยกชายผ้าคลุมขึ้นสูง "มนุษย์นี่สกปรกจริง... สร้างเมืองสวยหรูแต่ข้างล่างเน่าเฟะ" เธอบ่นพึมพำ ทันใดนั้น ฝูงหนูยักษ์ตาแดงก่ำพุ่งเข้าใส่จากเงามืด! ฉัวะ! ไม่มีการเคลื่อนไหวที่สูญเปล่า ดาบของโดเรียตวัดเพียงครั้งเดียวเป็นเส้นโค้งสีเงิน หัวหนูสามตัวขาดกระเด็นพร้อมกันโดยที่เลือดไม่กระเซ็นโดนชุดเธอแม้แต่หยดเดียว หลังจากจัดการเสร็จ โดเรียหยิบผ้าเช็ดหน้าลูกไม้ที่ปักชื่อย่อ D.W. ขึ้นมาเช็ดคราบเลือดบนใบดาบอย่างบรรจง ราวกับกำลังเช็ดช้อนส้อมบนโต๊ะอาหารหรู กิริยามารยาทของ 'เลดี้' ยังคงฝังลึกอยู่ในสายเลือด แม้ในสถานที่ที่โสโครกที่สุด "เสร็จงาน... กลับไปกินข้าวฝีมือธาร์ดีกว่า"

ตอนที่ 31: ความลับที่เกือบแตก (Close Call)
วันหนึ่ง โดเรียกลับมาถึงห้องด้วยสภาพเหนื่อยล้า เธอเผลอคลายเวทลวงตาออก เขาและหางโผล่ออกมาเพื่อผ่อนคลายความอึดอัด ก๊อก ก๊อก "ธาร์! อยู่ไหม? ฉัน 'มาร์ค' เอง! เพื่อนร่วมคลาสไง ขอยืมสมุดจดเลกเชอร์หน่อย!" เสียงเคาะประตูดังรัวๆ โดเรียสะดุ้งเฮือก! ตายล่ะ! เธอรีบมุดเข้าไปใต้กองผ้าห่มบนเตียงชั้นล่างจนกลายเป็นก้อนกลมๆ ธาร์ที่เพิ่งออกมาจากห้องน้ำ (ใส่แค่กางเกงขายาวตัวเดียว ผมเปียกหยดน้ำ) รีบพุ่งไปขวางประตูด้วยความเร็วแสง "เอ่อ... รอเดี๋ยวนะมาร์ค! ฉัน... ฉันโป๊อยู่!" ธาร์ตะโกนเสียงหลง มือยันประตูไว้แน่น "อะไรกันเพื่อน ผู้ชายด้วยกันอายทำไม? เปิดหน่อยน่า!" มาร์คพยายามหมุนลูกบิด "ไม่ได้! ห้องรกมาก! เมีย... เอ้ย แมวฉันดุมาก!" ธาร์พูดมั่วซั่วไปหมด เหงื่อแตกพลั่ก เขาใช้เท้าข้างหนึ่งยันประตูไว้ มืออีกข้างควานหาสมุดบนโต๊ะอย่างทุลักทุเล แล้วแง้มประตูเพียงนิดเดียว ยื่นสมุดลอดช่องออกไป "เอาไป! แล้วรีบไปซะ! พรุ่งนี้ค่อยคุยกัน!" มาร์ครับสมุดไปอย่างงงๆ "เออๆ ขอบใจ... ว่าแต่ห้องนายมีกลิ่นหอมจัง เหมือนดอกลิลลี่เลย แฟนอยู่เหรอวะ?" "ไม่ใช่! กลิ่นน้ำยาปรับผ้านุ่มสูตรใหม่! ไปได้แล้ว!" ปัง! ธาร์รีบปิดประตู ล็อกกลอน แล้วรูดตัวลงนั่งกับพื้น ถอนหายใจยาวเหยียด โดเรียโผล่หัวยุ่งๆ ออกมาจากผ้าห่ม หน้าแดงแจ๋ "เกือบไปแล้ว..." "คราวหลังล็อกประตูด้วยสิยัยบื้อ!" ธาร์หันมาดุ แต่พอเห็นหน้าตื่นๆ ของเธอก็โกรธไม่ลง เขาเดินไปลูบหัวเธอเบาๆ ระหว่างเขาคู่สวย "ปลอดภัยแล้วน่า... ฉันจะกันประตูไว้ให้เอง"


ตอนที่ 32: มื้อค่ำฉลองเงินเดือน (Payday Feast)
เมื่อเงินเดือนก้อนแรกออก (ทั้งจากคลินิกและกิลด์นักล่า) ทั้งคู่ตัดสินใจฉลองด้วยการซื้อ "หม้อไฟเวทมนตร์" (Magic Hotpot - คล้ายชาบูแต่หม้อทำความร้อนด้วยตัวเอง) มาทำกินกันเองในห้องแคบๆ ธาร์โชว์สกิลหมอศัลย์ หั่นผักและแล่เนื้อบางเฉียบระดับมิลลิเมตร ส่วนโดเรียนั่งรอน้ำลายสอ จ้องเนื้อลายหินอ่อนในจานตาเป็นมัน "เสร็จแล้ว... กินได้" ทันทีที่ธาร์อนุญาต โดเรียก็คีบเนื้อจุ่มลงหม้อ แกว่งสองสามทีแล้วเอาเข้าปาก เคี้ยวตุ้ยๆ ด้วยความฟิน "อร่อยยยยย!" โดเรียหลับตาพริ้ม "เนื้อวัวเมืองหลวงนี่มันนุ่มละลายในปากจริงๆ แต่... ก็สู้หมูป่ารมควันฝีมือปู่ไม่ได้หรอกนะ" บทสนทนาหยุดชะงักไปชั่วครู่ บรรยากาศแห่งความถวิลหาบ้านลอยอวลขึ้นมาพร้อมควันหม้อไฟ "คิดถึงบ้านเหรอ?" ธาร์ถามเสียงนุ่ม "อื้ม... ป่านนี้ปู่จะกินข้าวหรือยังนะ จะแอบกินของหวานจนน้ำตาลขึ้นไหม" โดเรียวางตะเกียบลง แววตาเศร้าลงเล็กน้อย "ฉันอยากให้ปู่ได้กินของอร่อยๆ แบบนี้บ้าง" "ปู่ต้องสบายดี" ธาร์พูดอย่างมั่นใจ เอื้อมมือไปเช็ดซอสที่เปื้อนมุมปากเธอออกให้อย่างเป็นธรรมชาติ "เรากำลังพยายามอยู่นี่ไง... ฉันเริ่มเข้าใจโครงสร้างยาแล้ว อีกไม่นานเราจะกลับไปรักษาปู่ แล้วพาท่านมาเที่ยวที่นี่ด้วยกัน" โดเรียยิ้มออกมาได้ "จริงนะ? สัญญานะ?" "สัญญาด้วยเกียรติของนักเรียนทุนอันดับ 9 เลย" บรรยากาศในห้องเล็กๆ อบอวลไปด้วยไอน้ำจากหม้อไฟและความอบอุ่นของคนสองคนที่ต่างเป็นหลักยึดเหนี่ยวให้กันและกันในเมืองใหญ่ที่หนาวเหน็บ

ตอนที่ 33: ข่าวลือในมหาวิทยาลัย (Campus Rumors)
หนึ่งเดือนผ่านไป ความฮอตแบบเงียบๆ ของทั้งคู่เริ่มสร้างแรงกระเพื่อมในมหาวิทยาลัย ธาร์: ถูกตั้งฉายาว่า "The Clockwork Doctor" (คุณหมอลานนาฬิกา) เพราะเขาเดินตรงเวลาเป๊ะ ทำงานเนี๊ยบทุกระเบียดนิ้ว และมักจะมีกลิ่นน้ำยาฆ่าเชื้อจางๆ ผสมกลิ่นสบู่สะอาดๆ ติดตัว สาวๆ คณะศิลปศาสตร์แอบกรี๊ดในความเงียบขรึมและความฉลาด แต่ไม่มีใครกล้าจีบเพราะดูเหมือนเขามี "กำแพงที่มองไม่เห็น" กั้นอยู่ โดเรีย: ถูกเรียกว่า "The Silent Baroness" (บารอนเนสเงียบงัน) เพราะท่วงท่าที่ดูผู้ดีจัดๆ (แม้จะใส่ชุดนักศึกษาธรรมดา) แต่เย็นชาดุจน้ำแข็ง ข่าวลือว่าเธอปฏิเสธหนุ่มๆ ตระกูลดังที่มาจีบด้วยสายตาพิฆาตเพียงครั้งเดียว จนได้รับฉายาว่าเป็น "ดอกไม้เหล็กแห่งปี 1"
"พวกเขาบอกว่าเราเป็นแฟนกัน" โดเรียเล่าให้ธาร์ฟังระหว่างเดินกลับหอ พร้อมดูดน้ำปั่นแก้วโต "ไร้สาระน่า..." ธาร์ขยับแว่นแก้เขิน "เราเป็น... พาร์ทเนอร์ทางธุรกิจต่างหาก ฉันรักษา เธอคุ้มกัน... วิน-วิน ทั้งคู่" "ธุรกิจที่นอนเตียงเดียวกันทุกคืนเนี่ยนะ?" โดเรียเลิกคิ้วแซว "เตียงคนละชั้นเถอะ! อย่าพูดให้คนอื่นเข้าใจผิดสิ!" ธาร์หน้าแดง หูแดงไปหมด ทำให้โดเรียหัวเราะชอบใจที่แกล้งเขาได้


ตอนที่ 34: ติวหนังสือฉบับโหด (Tutoring Session)
ช่วงสอบกลางภาคมาถึง โดเรียที่เป็นอัจฉริยะด้านการต่อสู้ กลับมีปัญหากับวิชา "แคลคูลัสมานาศาสตร์" (Mana Calculus) ขั้นรุนแรง "ไม่เข้าใจ! ไม่เข้าใจเลยเว้ย!" โดเรียโวยวาย กลิ้งไปมาบนพื้นห้อง ทุบหมอนระบายอารมณ์ "ทำไมต้องดิฟมานาเทียบกับเวลาด้วย! แค่อัดพลังเข้าไปแล้วตู้มก็จบไม่ใช่เหรอ?" ธาร์ถอนหายใจยาว วางปากกาลง แล้วหยิบแอปเปิ้ลสีแดงสดขึ้นมาลูกหนึ่ง "ฟังนะโดเรีย... เลิกมองสมการเป็นตัวเลข ให้มองเป็นภาพ" ธาร์นั่งลงข้างๆ เธอ "สมมติว่าเธอปาแอปเปิ้ลใส่หัวคน... ถ้าเธออยากรู้ความเร็วตอนกระทบ นั่นคือการ 'ดิฟ' (Differentiation)... แต่ถ้าเธออยากรู้ว่าแอปเปิ้ลจะช้ำแค่ไหน หรือหัวคนจะแตกไหม นั่นคือการ 'อินทิเกรต' (Integration) หาพื้นที่แรงปะทะ" "ถ้าคำนวณผิด..." ธาร์โยนแอปเปิ้ลขึ้นรับเบาๆ "แรงจะน้อยไปจนเขาไม่เจ็บ หรือแรงไปจนแอปเปิ้ลเละคามือเธอ... การคำนวณคือศิลปะของการกะน้ำหนักมือ เข้าใจไหม?" โดเรียตาเป็นประกาย "อ๋อ! คือการกะว่าจะต่อยยังไงให้สลบแต่ไม่ตายสินะ!" "เอ่อ... จะว่าแบบนั้นก็ได้" ธาร์ยอมแพ้ คืนนั้นทั้งคู่นั่งอ่านหนังสือจนดึกดื่น โดเรียพยายามแก้โจทย์จนหัวหมุน สุดท้ายก็ผล็อยหลับไปคาโต๊ะญี่ปุ่น หัวทุยๆ ซบลงบนแขนธาร์ ธาร์มองคนหลับแล้วยิ้มบางๆ เขาค่อยๆ อุ้มเธอไปนอนที่เตียงชั้นล่างอย่างระมัดระวัง ห่มผ้าให้ แล้วแอบปัดผมที่ปรกหน้าผากเธอออก "พยายามเข้านะ... ยัยตัวยุ่ง" เขากระซิบเบาๆ ก่อนจะกลับไปอ่านหนังสือต่อ

ตอนที่ 35: ศัตรูหัวใจ? (Love Rival?)
ความสงบสุขเริ่มสั่นคลอน เมื่อ "เอลิซ่า" (Eliza) ลูกสาวเจ้าของโรงพยาบาลเวทมนตร์อันดับหนึ่ง และเป็นดาวคณะแพทย์ผู้เพียบพร้อม เริ่มให้ความสนใจในตัวธาร์ "ธาร์คะ..." เอลิซ่าเดินเข้ามาหาธาร์ในโรงอาหารพร้อมกลุ่มเพื่อนสาว "โจทย์วิชาปรุงยาข้อนี้เอลิซ่าไม่เข้าใจเลย ช่วยสอนหน่อยได้ไหมคะ? เห็นว่าธาร์ได้คะแนนเต็ม" เอลิซ่าถือวิสาสะเกาะแขนธาร์ ส่งสายตาหวานเชื่อมแบบที่ผู้ชายร้อยทั้งร้อยต้องละลาย แต่ไม่ใช่กับผู้ชายที่นั่งกินข้าวอยู่ข้างๆ มังกร... โดเรียที่กำลังหั่นสเต็กอยู่ข้างๆ หยุดมือทันที ส้อมโลหะในมือบิดงอจนผิดรูปด้วยแรงบีบมหาศาล เสียงโลหะบิดตัวดัง เอี๊ยด... จนคนโต๊ะข้างๆ หันมามอง (Narrator: สัญญาณเตือนภัยระดับสีแดง! อาการ 'หวงก้าง' ของมังกรทำงาน แรงดันในเส้นเลือดของโดเรียพุ่งสูงขึ้นเหมือนหม้อต้มไอน้ำที่วาล์วตัน เตรียมระเบิดได้ทุกเมื่อ) "เอ่อ... ขอโทษนะครับคุณเอลิซ่า" ธาร์รีบแกะมือเอลิซ่าออกอย่างสุภาพแต่รวดเร็วราวกับต้องของร้อน "ผมต้องรีบไปทำงานพิเศษครับ... คงไม่สะดวกสอน" "อ้าว... แต่นี่ยังไม่ถึงเวลาเข้างานเลยนะคะ" เอลิซ่าพยายามตื้อ "ไปกันเถอะธาร์" โดเรียลุกขึ้นยืนเต็มความสูง ปล่อยรังสีอำมหิตเย็นยะเยือกจนอากาศรอบตัวลดต่ำลง เธอมองเอลิซ่าด้วยสายตาที่ทำให้ดาวคณะถึงกับก้าวถอยหลัง "เดี๋ยวงานเข้า" โดเรียเดินกระแทกเท้าปึงปังนำหน้าไป โดยไม่ลืมหันมามองเอลิซ่าทิ้งท้ายด้วยสายตาของมังกรที่มองมดปลวก ระหว่างเดินกลับหอ โดเรียหน้ามุ่ยไม่พูดไม่จา "ยัยนั่นกลิ่นเหมือนน้ำหอมราคาถูก... ฉันเกลียด!" โดเรียบ่นอุบอิบ "เกาะแขนนายอยู่ได้ น่ารำคาญ" "หึงเหรอ?" ธาร์ถามยิ้มๆ แหย่เล่น "เปล่า! แค่เหม็น! เหม็นความมารยา!" โดเรียหน้าแดง หางที่ซ่อนอยู่ใต้กระโปรงส่ายไปมาอย่างรุนแรงจนชายกระโปรงสะบัด "โอเคๆ เหม็นก็เหม็น" ธาร์หัวเราะ "ฉันชอบกลิ่นสบู่ของเธอมากกว่าตั้งเยอะ" คำพูดนั้นทำให้โดเรียหยุดเดิน หน้าแดงยิ่งกว่าเดิม ก่อนจะทุบไหล่เขาแก้เขิน "บ้า! พูดมาก!"

ตอนที่ 36: ก้าวต่อไปบนดาดฟ้า (Moving Forward)
หนึ่งปีผ่านไป ชีวิตปี 1 ของทั้งคู่ผ่านไปอย่างทุลักทุเลแต่ก็เต็มไปด้วยความทรงจำ ธาร์สอบได้คะแนนท็อปของชั้นปีในวิชาปรุงยา และได้รับสิทธิ์เข้าใช้ห้องแล็บวิจัยพิเศษระดับ A ซึ่งทำให้เขาเข้าใกล้การสังเคราะห์ยารักษาโรค Mana Burn ของปู่ไปอีกก้าวใหญ่ โดเรียกลายเป็น Hunter ระดับ B ที่กิลด์ยอมรับฝีมือ (และยอมรับความโหด) เธอเริ่มมีเงินเก็บพอที่จะซื้อของดีๆ กิน และซื้ออุปกรณ์ดีๆ ให้ธาร์ คืนวันครบรอบ 1 ปีที่มาถึงเมืองหลวง ทั้งคู่แอบขึ้นไปนั่งบนดาดฟ้าหอพัก มองดูแสงไฟระยิบระยับของเอเธลการ์ดยามค่ำคืน ลมเย็นๆ พัดผมปลิวไสว "เรามาไกลเหมือนกันนะ..." โดเรียพิงไหล่ธาร์ มองดูเมืองที่เคยดูน่ากลัว แต่ตอนนี้กลายเป็นบ้านหลังที่สอง "ยังหรอก... นี่เพิ่งเริ่มต้น" ธาร์โอบไหล่เธอหลวมๆ ให้ไออุ่น "ปีหน้าจะยากกว่านี้... การเรียนจะหนักขึ้น งานก็จะเยอะขึ้น แต่ถ้ามีเธออยู่ ฉันก็ไม่กลัวอะไร" โดเรียยิ้ม ยกข้อมือซ้ายขึ้นดู กำไลทองคำของแม่ ที่ส่องประกายรับแสงจันทร์ "ท่านแม่ก็คงภูมิใจในตัวเราเนอะ" "แน่นอน... ปู่ด้วย" โดเรียหันมาสบตาธาร์ผ่านแว่นตากรอบเงินที่เธอซื้อให้ แววตาของเธอเปี่ยมด้วยความเชื่อมั่น "อื้ม... ลุยไปด้วยกันนะ คุณคู่หู ไม่ว่าจะเจออะไร ฉันจะปกป้องนายเอง" "ฉันต่างหากที่จะปกป้องเธอ" ทั้งคู่หัวเราะให้กัน ท่ามกลางแสงดาวและแสงไฟของเมืองหลวง พร้อมแล้วที่จะก้าวสู่บททดสอบที่ยิ่งใหญ่กว่าในวันพรุ่งนี้
(จบองก์ที่ 3 - พร้อมเข้าสู่ปมความขัดแย้งที่ใหญ่ขึ้นในองก์ต่อไป)