ตอนที่ 0: ของขวัญจากฟากฟ้า และคำสัญญาอันแสนอบอุ่น (The Cradle of Dorea)

ภายใต้แสงรุ้งประกายแก้วที่ทอดผ่านยอดปราสาทผลึกธรรมชาติอันงดงามตระการตาของอาณาจักรลอยฟ้า “ดราโกเนีย” ลมหายใจแรกของสายเลือดขุนนางผู้สูงศักดิ์ได้ถือกำเนิดขึ้นท่ามกลางความยินดีของผู้คนทั่วทั้งแผ่นดิน เด็กหญิงตัวน้อยผู้มีเรือนผมสีเงินสว่างและดวงตาสีไพลินน้ำงามได้รับการขนานนามว่าเป็น “ของขวัญจากฟากฟ้า” แด่ท่านหญิงเอนย่า มารดาผู้กุมความรักทั้งหมดเพื่อฟูมฟักลูกสาวคนนี้

วัย 0 - 1 ปี:

 อ้อมกอดแรกและไออุ่นต่างจากทารกทั่วไปที่มีเสียงร้องไห้โยเยตลอดคืน โดเรียในวัยแบเบาะเป็นเด็กหญิงที่สงบนิ่งและว่าง่ายอย่างน่าอัศจรรย์ ผิวสีแทนเนียนละเอียดแผ่ความร้อนจาง ๆ ออกมาตลอดเวลา สัญชาตญาณของดราโกนอยด์—เผ่าพันธุ์โบราณที่แม้รูปลักษณ์ภายนอกจะดูละม้ายคลึงกับมนุษย์ ทว่าโครงสร้างทางกายภาพภายในกลับแตกต่างอย่างสิ้นเชิงโดยไม่มีสิ่งใดใกล้เคียงเลยแม้แต่น้อย—ทำให้เธอเกลียดชังความหนาวเหน็บและปฏิเสธสัมผัสอันเย็นชืดของผู้ดูแลทุกคนในวังหลวง ไม่เว้นแม้แต่นางกำนัลที่คอยจัดแจงเครื่องนอน

มีเพียงอ้อมอกอันอบอุ่นของเอนย่าผู้เป็นมารดาเท่านั้นที่ทำให้ทารกน้อยยอมหลับใหลอย่างปลอดภัย โดเรียน้อยมักจะใช้นิ้วมือดวงจิ๋วที่มีแรงบีบมหาศาลเกินเด็กทั่วไปกุมนิ้วของมารดาไว้แน่น สื่อสารความรักผ่านภาษากายและเสียงครางในลำคอเบา ๆ ทุกครั้งที่ได้รับไออุ่น



วัย 3 ปี:

 คำพูดแรกและการประท้วงของหางยามที่เริ่มหัดพูดคำแรกอย่างเป็นธรรมชาติ โดเรียสะกดคำสั้น ๆ ด้วยน้ำเสียงเล็กละเอียดว่า "หม่าม้า" และ "อุ่น" ซึ่งเธอจะร้องหาทุกครั้งที่ถอยห่างจากเตาผิง โดเรียเป็นเด็กดีที่พยายามเชื่อฟังคำสอนของ "แม่นมเซลีน" หญิงอาวุโสผู้ดูแลสุขอนามัยในคฤหาสน์ ทว่าเมื่อร่างกายต้องสู้กับความเย็นชื้นของหินอ่อน เด็กสาวจะเลือกดื้อดึงอย่างนอบน้อมยามที่ต้องนั่งตัวตรงฝึกกิริยามารยาทขุนนางบนเก้าอี้ไม้แกะสลักแข็งกระด้าง โดเรียนั่งหลังตรงอย่างสุภาพ ทว่าหางสีดำทองตัวน้อยขดม้วนรัดแน่นเข้าหาข้อเท้าด้วยความทรมานจากความเย็น เด็กสาวเงยหน้าขึ้นสบตาแม่นมช้า ๆ ดวงตากลมโตสั่นระริกคลอน้ำตาจาง ๆ

"แม่นมเซลีนขา... โดเรียหนาวจังเลยค่ะ... โดเรียขอลงไปนั่งทำการบ้านบนพรมใกล้เตาผิงแทนได้ไหมคะ?"

น้ำเสียงอ้อนอ่อนหวานทำให้หญิงชราใจอ่อนยวบจนต้องพยักหน้ารับ โดเรียรีบก้มตัวขอบคุณก่อนจะย้ายร่างลงไปนอนคว่ำเขียนตำราบนพรมขนสัตว์หนานุ่มหน้าเตาผิงไฟที่ปะทุอุ่น ส่งผลให้ปลายหางสีดำทองขยับส่ายไกวไปมาอย่างนุ่มนวล ทว่าบางคราความดื้อซนก็นำพาให้เธอใช้เล็บเล็ก ๆ แงะผลึกมานาดิบสีแดงชาดจากแจกันประดับมาอมเคี้ยวกรวบกรวบกลืนลงท้องเพื่อสร้างความร้อนแก่ร่างกาย ยามที่มารดาจับได้และดุสั่งห้าม โดเรียรีบคายผลึกออกทันที สองมือกุมประสานไว้ที่หน้าตัก ก้มศีรษะยอมรับผิดจนนิ่งเงียบทำน้ำตาหยดแหมะด้วยความกตัญญู



วัย 5 ปี:

 กระโปรงลูกไม้กับน่องไก่หลังครัวในงานเลี้ยงพิธีการใหญ่โตต้อนรับคณะทูตต่างแดน โดเรียถูกจัดแจงให้สวมชุดเดรสยาวประดับลูกไม้ระยิบระยับสีขาวบริสุทธิ์ แม้จะอึดอัดกับชายกระโปรงรุ่มร่ามแต่เธอก็ยอมยืนนิ่ง ๆ ให้สวมใส่ ทว่าก่อนออกจากห้อง เด็กสาวเอื้อมมือน้อยเกาะแขน "พี่ลิซ่า" พี่เลี้ยงสาวคนสนิทพลางเอ่ยขอร้องปนต่อรองอย่างน่ารัก

"พี่ลิซ่าขา... ชุดนี้สวยมากเลยค่ะ แต่พี่ลิซ่าช่วยแก้ซับในตรงต้นขาให้หลวมขึ้นนิดหนึ่งได้ไหมคะ? โดเรียสัญญาว่าจะวางตัวเรียบร้อยต่อหน้าแขกค่ะ... แต่ถ้าเกิดต้องก้าวขาหนีหรือยกตัวกระโดดขึ้นมา โดเรียกลัวกระโปรงที่พี่ลิซ่าตั้งใจเย็บจะขาดเอานะคะ"

พี่เลี้ยงสาวลิซ่าได้แต่หัวเราะเอ็นดูก่อนจะรีบเย็บปรับขนาดให้ตามคำขอ โดเรียรักษาจรรยามารยาทเลดี้ชั้นสูงได้ครึ่งวัน ก่อนจะสบโอกาสช่วงดนตรีบรรเลงแอบสลัดความหรูหรา วิ่งหลบไปนั่งห้อยขาอยู่ระเบียงไม้หลังห้องเครื่องหลวง สองมือน้อยถือเนื้อย่างซอสเผ็ดร้อนเคี้ยวตุ้ยจนซอสเปื้อนพวงแก้มและกระโปรงสีขาวสะอาดยับเยิน โดยมีถ้วยชาดอกลิลลี่มังกรแช่เย็นวางอยู่ข้างกาย หัวหน้าพ่อครัวและพี่ลิซ่าที่วิ่งตามมาพบกุมขมับทันที ทว่าโดเรียกลับหันมาส่งรอยยิ้มแฉ่งและกระซิบเสียงหวาน

"นี่คือการฝึกฝนพละกำลังอัศวินหลังงานราษฎร์ค่ะคุณพ่อครัว พี่ลิซ่า... อร่อยมากเลย สัญญาว่าจะเหยียบไว้เป็นความลับของพวกเรานะคะ!"

ปลายหางของเธอขยับสะบัดดุ๊กดิ๊กอย่างร่าเริงจนผู้ใหญ่ทั้งสองจำต้องอุบเงียบกลบเกลื่อนความลับนี้ไว้

วัย 7 ปี:

 สมาธิและเปลวไฟดวงแรกณ สวนผลึกธรรมชาติลอยฟ้าที่สะท้อนแสงอาทิตย์เป็นละอองแสงรุ้งระยิบระยับ ท่านหญิงเอนย่าพาลูกสาวมาฝึกฝนสัมผัสพลังงานมานาสะสมเป็นครั้งแรก โดเรียในชุดกางเกงรัดกุมสำหรับฝึกซ้อมหลับตานิ่ง ตั้งใจควบคุมกระแสมานาอุ่น ๆ ตามคำสอนอันแสนนุ่มนวลของมารดา สมาธิอันแน่วแน่และดวงใจอันบริสุทธิ์ทำให้เด็กหญิงสามารถกลั่นมานารุ้งสีทองรอบกาย และจุดเปลวไฟมานาอุ่นดวงจิ๋วขึ้นเหนือปลายนิ้วชี้ขวาได้สำเร็จ โดเรียลืมต้ามองลูกไฟดวงน้อยด้วยความปิติยินดี ปลายหางส่ายสะบัดตีกระทบพื้นดินเสียงดังเปะปะพลางเงยหน้าอวดมารดา

"หม่าม้าดูสิคะ! โดเรียทำได้แล้วค่ะ! อุ่นมากเลย!"

รอยยิ้มอันเปล่งประกายในวันนั้นยังคงตราตรึงอยู่ในใจของผู้เป็นแม่เสมอมา

วัย 9 ปี:

 แม่สื่อผู้ใช้แรงช้างสารในหมู่เพื่อนเล่น โดเรียมักทำตัวเป็นผู้นำกลุ่มที่คอยปกป้องเพื่อน ๆ อยู่เสมอ ครั้งหนึ่งเมื่อเธอสังเกตเห็นว่า ฟลอร่า เด็กสาวผู้เรียบร้อยขี้อาย กำลังมีใจให้แก่ เซฟิรัส คุณชายจอมเวทลมผู้ประหม่าทุกครั้งเมื่อเจอเพศตรงข้าม โดเรียผู้ไร้เดียงสาในเรื่องความรักจึงปรารถนาจะช่วยเชื่อมสัมพันธ์ เธอเดินเข้าไปด้านหลังของทั้งสองแล้วใช้ฝ่ามือผลักหลังเพื่อนทั้งคู่เบา ๆ หวังให้ขยับมาใกล้ชิดกัน ทว่าด้วยพละกำลังของมนุษย์มังกรที่เธอยังไม่ประสีประสา ผลลัพธ์คือร่างของฟลอร่าและเซฟิรัสปลิวถลันกระแทกชั้นหนังสือจนตำราร่วงกราว"ว้าย! ฟลอร่า! เซฟิรัส! เจ็บตรงไหนไหมคะ? โดเรียขอโทษนะ!"

โดเรียตาโตด้วยความตกใจ เธอรีบทรุดตัวช่วยเก็บหนังสือและปัดฝุ่นให้เพื่อนด้วยใบหน้าแดงก่ำ ยามที่ แลนซ์ เด็กหนุ่มคู่กัดจอมกวนประสาทเดินหัวเราะร่าเข้ามาล้อเลียนความแรงช้างสารของเธอ โดเรียไม่ได้ใช้ความรุนแรงโต้ตอบ เธอเพียงเม้มปากแน่น ดวงตาสีไพลินค้อนมองเขาปนน้อยใจ พลางสะบัดหางตบพื้นดังกวาดเศษฝุ่นละอองฟุ้งกระจายปนงอนจนแลนซ์ต้องรีบเงียบปากก้มหน้าหนีไปเอง



วัย 10 ปี:

 อ้อมเกราะเงินกลางสายลมระหว่างพยายามปีนป่ายหน้าผาสูงชันหลังปราสาทเวหาเพื่อไปเก็บ "บุปผาหิมะศักดิ์สิทธิ์" มาฝากมารดา เศษหินที่เหยียบพลันแตกผุกร่อนทำให้ร่างของโดเรียวัยสิบขวบร่วงหล่นลงสู่เหวระทึกด้วยความตื่นตระหนกจนควบคุมมานาลดแรงดึงไม่ทัน ทันใดนั้น ร่างสูงสง่าในเกราะเหล็กสีเงินวาววับของ คาร์ลอส หัวหน้าองครักษ์เวหาเกราะเงินก็ดิ่งพุ่งตัวลงมาคว้าร่างของเด็กสาวไว้แน่นหนากลางอากาศ นำพาร่อนลงสู่ผืนดินอย่างปลอดภัย สัมผัสจากอ้อมเกราะที่แสนแข็งแกร่งและกลิ่นอายเย็นสดชื่นคล้ายมิ้นต์ของคาร์ลอสทำให้โดเรียหน้าแดงก่ำ หัวใจดวงน้อยเต้นระรัวเป็นครั้งแรก ปลายหางส่ายสะบัดตีกระทบพื้นดินจนฝุ่นตลบอบอวลเผยความเขินอายที่ปิดไม่มิด



วัย 13 ปี:

 ค่คืนสุดท้าย และกลิ่นวานิลลาในค่ำคืนสุดท้ายก่อนวันเกิดครบรอบอายุสิบสามปี หลังจากตั้งหน้าตั้งตาช่วยงานคัดแยกเอกสารราชสำนักของเอนย่าจนดึกดื่น โดเรียนอนหนุนตักของมารดาในห้องนอนหลวงอย่างอบอุ่น โดยมีแม่นมเซลีนและพี่ลิซ่ายืนส่งยิ้มบางเบาอยู่ข้างเตียง เปลวไฟจากเตาผิงส่องประกายสีส้มสว่างลูบผิวแก้ม เอนย่ายื่นช่อดอกลิลลี่มังกรสีแดงชาดส่งกลิ่นหอมหวานละมุนคล้ายวานิลลาปนกลิ่นไม้สนให้เป็นของขวัญล่วงหน้า โดเรียรับดอกไม้มากอดแนบแน่น ดวงตาสีไพลินทอประกายแห่งความกตัญญูและเปี่ยมรัก

"โดเรียสัญญาว่าจะตั้งใจฝึกฝนค่ะ... โดเรียจะเป็นอัศวินที่เก่งและแสนดี เพื่อเคียงข้างและปกป้องหม่าม้า ปกป้องแม่นมเซลีน พี่ลิซ่า และทุกคนในดราโกเนียตลอดไปเลยค่ะ"

เด็กสาวหลับตาลงซบอ้อมกอดอันปลอดภัยนั้นโดยไม่รู้เลยว่า นั่นจะเป็นบทเพลงกล่อมเด็กและสัมผัสสุดท้ายที่จะได้อยู่ร่วมกันใต้ผืนฟ้าดราโกเนีย

ตอนที่ 1: วันที่ท้องฟ้าถล่ม และอ้อมกอดสุดท้าย (The Ash of Draconia)

แสงอรุณสีทองของเช้าวันใหม่สาดส่องผ่านกระจกหน้าต่าง ตกกระทบช่อดอกลิลลี่มังกรสีแดงสดบนโต๊ะข้างเตียง 

ทว่าความสงบสุขนั้นดำรงอยู่ได้เพียงชั่วอึดใจเดียว



หวึ่ง—————!!!

เสียงหวีดร้องแหลมสูงของไซเรนเตือนภัยเวทมนตร์แผดร้องระงมลั่นพิกัดฟ้าดราโกเนีย สัญญาณเตือนภัยระดับสูงสุดกระตุ้นให้โดเรียสะดุ้งสุดตัวลุกขึ้นจากเตียงนอน หางเรียวสีดำขลิบทองม้วนขดแน่นรอบข้อเท้าตัวเองด้วยความหวาดกลัว ทันใดนั้น แรงสะเทือนมหาศาลก็กระแทกเข้ากับตัวปราสาทจนเศษกระจกสีร่วงกราวแตกละเอียด ควันไฟสีดำพุ่งทะยานบดบังชั้นฟ้า

"เกิดอะไรขึ้น... หม่าม้าคะ...? พี่ลิซ่า... แม่นมเซลีน... อยู่ที่ไหนกันคะ?!"

โดเรียละล่ำละลักวิ่งออกไปยังระเบียงกว้างท้องฟ้าสีครามที่รักบัดนี้ถูกแทนที่ด้วยกองยานรบโลหะทมิฬนับร้อยลำของจักรวรรดิเอเธลการ์ด พวกมันพ่นเขม่าดำทมิฬบดบังดวงตะวัน ปราสาทลอยฟ้าและสะพานเชื่อมพังทลายร่วงหล่นลงสู่พื้นเบื้องล่างดั่งสายฝนอุกกาบาต

"องค์หญิง! โดเรีย! ต้องรีบเสด็จหนีเดี๋ยวนี้เพคะ!"

แม่นมเซลีน หญิงชราวิ่งหน้าตาตื่นเข้ามาในห้องนอนหลวงเพื่อหมายประคองเจ้านายตัวน้อยหนีภัย ทว่ายังไม่ทันสิ้นคำพูดดี...

ฉึก!

ฉมวกเหล็กไหลดำขนาดยักษ์พุ่งทะลวงผ่านเพดานห้องนอนปักตรึงร่างของแม่นมเซลีนลงกับพื้นหินอ่อนต่อหน้าต่อตา เลือดสีแดงฉานสาดกระจายเปรอะแก้มและเสื้อชุดเดรสยาวสีขาวของโดเรีย เด็กสาวตัวแข็งทื่อ นัยน์ตาสีไพลินเบิกกว้างสั่นระริกด้วยความช็อกและตื่นตระหนกขีดสุดยามเห็นร่างของคุณยายผู้ดูแลแน่นิ่งไปต่อหน้า

"อึก...! แม่นมเซลีน...! ไม่นะ... ได้โปรดตื่นขึ้นมาสิคะ..."

น้ำตานองไหลอาบแก้ม โดเรียฝืนร่างกายวิ่งหนีออกจากห้องฝ่าทางเดินที่กำลังถล่มและคุกรุ่นด้วยไฟเพลิงสงคราม ระหว่างทางเธอเห็นกลุ่มนางกำนัลและทหารล้มตายระเนระนาด และพบเห็นร่างของพี่ลิซ่า พี่เลี้ยงสาวคนสนิทที่เธอมักเรียกขานอย่างผูกพัน นอนแน่นิ่งหมดสติจมกองเลือดอยู่ใต้เศษหินถล่มโดยไม่อาจเข้าไปดึงรั้งเพื่อช่วยเหลือได้ทัน เด็กสาวสะอื้นไห้กระหืดกระหอบพลางวิ่งฝ่าเขม่าดินปืนตะโกนเรียกหาเพื่อนพ้องและครอบครัวสุดเสียง

"แลนซ์! เซฟิรัส! ฟลอร่า! พวกเจ้าอยู่ที่ไหน?!"

รอบกายมีเพียงเสียงระเบิดทำลายล้าง ทหารมนุษย์ในเกราะทมิฬดาหน้าเข้ามาอย่างไร้ความปราณี ใช้อาวุธฉีกกระชากผิวหนังและเกล็ดมังกรของทหารรักษาการณ์เกราะทองจนล้มตายลงทีละคน โดเรียวิ่งเซซังกระเซอะกระเซิงฝ่าเขม่าควันเข้าไปในโถงบัลลังก์ใหญ่ด้วยความหวังสุดท้าย ที่นั่นมารดาของเธอ—ท่านหญิงเอนย่าในชุดเกราะสีเงินเปรอะคราบเลือด กำลังต้านทานการบุกรุกของศัตรูอย่างสุดกำลัง ทว่าพลังเวทเริ่มแห้งขอดลงเต็มที

"หม่าม้า...!"

โดเรียร้องไห้โฮพุ่งเข้าไปหาวินาทีนั้น อัศวินศัตรูบนระเบียงชั้นสองพลันเล็งกระบอกปืนฉมวกสังหารมังกรยักษ์ตรงมาที่แผ่นหลังของเด็กสาว วิถีสังหารพุ่งฉีกอากาศมาด้วยความเร็วที่เหนือกว่าประสาทสัมผัสของเธอจะหลบพ้น

"โดเรีย! ระวัง!"

ร่างของเอนย่าพุ่งเข้ามาขวางวิถีกระสุนยักษ์นั้นไว้แทนลูกสาวในทันที

สวบ!!!

ฉมวกยักษ์ทะลวงผ่านลาดไหล่ซ้ายและกระชากแขนซ้ายสีเงินของเอนย่าจนกระดูกแหลกละเอียดและขาดสะบั้นร่วงหล่นลงพื้น เลือดสีแดงสดพุ่งกระจายอาบใบหน้าและชุดสีขาวของโดเรียจนเปียกชุ่ม กำไลทองคำขาวสลักรูนมังกรร่วงกระทบพื้นหินอ่อนส่งเสียง กริ๊ง... สะท้อนก้องในโสตประสาทของเด็กสาว

"กรี๊ดดดดดดด!!! หม่าม้า!!!"

โดเรียกรีดร้องเสียงแหบแห้งร้าวรานเจียนใจขาด เธอทรุดประคองร่างของมารดาที่ล้มลง สองมือกกวาดคว้าแขนซ้ายที่ขาดสะบั้นของแม่เข้ามากอดรัดแนบอกไว้แน่นหนา ร่างสั่นระริกปานลูกนกตกน้ำ

"ไม่นะ... หม่าม้าอย่าทิ้งโดเรีย... โดเรียจะเป็นเด็กดี... จะเชื่อฟังทุกอย่าง... อย่าทิ้งโดเรียไว้คนเดียว..."

มารดากระอักเลือดซีดเซียว รวบรวมเรี่ยวแรงเฮือกสุดท้ายใช้มือขวาปักดาบยักษ์ลงบนพื้นเพื่อเปิดวงเวทเคลื่อนย้ายฉุกเฉินส่งลูกสาวหนีไป

"จง... มีชีวิตอยู่ต่อไปนะ... ของขวัญจากฟากฟ้าของแม่..."

ครืนนนนน!!!

แสงสีทองคำสว่างจ้าเรืองรองขึ้นมากวาดล้อมตัวโดเรีย ดึงรั้งร่างของเธอไว้แน่นหนา"ฮึก... ไม่เอา! โดเรียไม่ไป! โดเรียจะอยู่กับหม่าม้า!"

เด็กสาวร้องไห้สะอื้นพยายามเอื้อมมือไขว่คว้าหาแม่ ทว่าวงเวทเคลื่อนย้ายกวาดล้อมร่างของเธอปลิวลับหายไป สิ่งสุดท้ายที่เธอเห็นคือร่างของมารดาที่พิงดาบยืนหยัดอย่างเดียวดายถูกกลืนหายไปในกลุ่มควันและคมอาวุธข้าศึก ก่อนที่สติสัมปชัญญะของโดเรียจะดับวูบลึกลงสู่ความมืดมิดอันหนาวเหน็บ...

ตอนที่ 2: รอยแผลแห่งเอเธลการ์ด และคุณหมอผู้อ่อนโยน (The Origin of Thar)

ในโลกเบื้องล่างที่เต็มไปด้วยมนุษย์... เปลวไฟแห่งความโลภและสงครามก็เคยแผดเผาและช่วงชิงสิ่งสำคัญไปจากผู้คนจนเหลือเพียงเถ้าถ่านไม่ต่างกัน ทว่า ท่ามกลางซากปรักหักพังเหล่านั้น ยังมีเด็กชายคนหนึ่งที่เติบโตขึ้นมาพร้อมหัวใจที่อ่อนโยนที่สุด

ย้อนกลับไปในตอนที่ "ธาร์" อายุได้สิบขวบ...ในคืนที่พายุเพลิงสงครามแย่งชิงอาณาเขตชายแดนตะวันตกของจักรวรรดิเอเธลการ์ดพัดผ่าน หมู่บ้านเกษตรกรรมแสนสงบสุขของเขาถูกกลุ่มทหารรับจ้างบุกเข้าปล้นสะดมและเผาทำลายจนราบคาบ เสียงกรีดร้องลั่นและกลิ่นเขม่าควันโชยคลุ้งไปทั่วท้องฟ้าที่ย้อมด้วยสีเพลิง

เช้าวันต่อมา กองทหารหลวงเดินทางมาถึงและพบเพียงซากเศษไม้และอิฐที่ยังคงมีควันกรุ่น ทว่าท่ามกลางดินโคลนปนเถ้าถ่านสีดำ มีเด็กชายตัวเล็ก ๆ คนหนึ่งนั่งคุกเข่าอยู่ แววตาสีน้ำตาลหลังกรอบแว่นตากลมโตหม่นแสงและว่างเปล่าอย่างไร้ชีวิต สองมือน้อย ๆ ของเขาโอบกอดท่อนแขนไร้ชีพของพ่อและแม่ที่โผล่พ้นมาจากใต้ตึกถล่มทับเอาไว้แน่นหนา เด็กชายไม่ร้องไห้ ไม่โวยวาย... เขาเพียงแต่นั่งนิ่งสนิทราวกับจิตวิญญาณได้หลุดลอยตามครอบครัวไปแล้ว

หากในวันนั้น ปู่กิเดียน อดีตแพทย์สนามชราผู้เดินทางผ่านมาไม่ยื่นมือเข้ามาโอบอุ้มและดึงเขาออกจากกองขี้เถ้า เด็กชายธาร์ก็คงจะแห้งเหี่ยวและตายจากโลกนี้ไปพร้อมกับพ่อแม่ในวันนั้นเอง"อยากจะร้องไห้ก็ร้องออกมาเถอะ เจ้าหนู... การร้องไห้ไม่ได้แปลว่าแกอ่อนแอหรอกนะ"

ปู่กิเดียนเอ่ยพลางลูบหัวเด็กชายอย่างอ่อนโยน

นับแต่นั้น ธาร์ได้รับการชุบเลี้ยงในบ้านริมชายแดนท้ายหมู่บ้านกรีนวัลเลย์ (Green Valley) เขาตั้งใจเรียนรู้วิชาแพทย์ ยาสมุนไพร และวิชาผ่าตัดรักษาอย่างหนักหน่วง เด็กหนุ่มฝึกฝนการเย็บแผลบนผิวผลไม้และหนังสัตว์นับหมื่นครั้งเพื่อเรียนรู้วิธีรักษาชีวิตคนไข้ให้ดีและประณีตที่สุด เพราะเขารู้ดีถึงความเจ็บปวดของการสูญเสีย และสาบานว่าจะใช้สองมือนี้เพื่อรักษาชีวิตของผู้คน... ไม่ให้ใครต้องเผชิญความเจ็บปวดเช่นเดียวกับเขาอีก

ห้าปีผ่านไป...

เมื่ออายุได้สิบห้าปี ธาร์เติบโตเป็นเด็กหนุ่มรูปร่างสมส่วน สูง 178 เซนติเมตร สะอาดสะอ้าน สวมแว่นตากรอบกลมบางสีเงินรับกับใบหน้าเรียบร้อย ทว่านัยน์ตาสีน้ำตาลมักแฝงความง่วงงุนจากการอดนอนทดลองสมุนไพรและคอยตื่นมาดูแลคนไข้ยามค่ำคืน

ตอนที่ 3: แขนสีเงินกลางป่าลึก และอ้อมกอดของคนแปลกหน้า (The Cold Embrace)



ตอนที่ 3.1: วันที่หนึ่งในป่าใหญ่ - รสชาติของดินปืนและความโดดเดี่ยว (Day 1)

วิ้ง—————

แสงสีทองจากวงเวทอัญเชิญโบราณฉีกกระชากมิติสลายตัวไปในชั้นบรรยากาศเหน็บหนาวของป่าชายแดนใต้ ทิ้งร่างของโดเรียวัยสิบสามปีให้ร่วงหล่นกระแทกผืนดินโคลนอย่างรุนแรง บาดแผลฉีกขาดที่หลังและลาดไหล่ครูดครัดกับกิ่งไม้แห้งจนเลือดสีแดงสดซึมไหลออกมาอีกระลอก ทว่า ทันทีที่รับรู้ถึงสติสัมปชัญญะ สองมือน้อยที่เปื้อนโคลนของเธอกลับรีบกวาดประคองรวบสิ่งสำคัญที่สุดไว้แนบอกแน่นหนามันคือแขนซ้ายสีเงินของมารดาที่ขาดสะบั้น...

หยาดน้ำตาอุ่น ๆ หลั่งไหลชะล้างคราบฝุ่นบนผิวสีแทนเนียนละเอียด โดเรียสะอื้นจนตัวสั่นเทา จิตใจที่บอบช้ำพังทลายลงจนไม่เหลือชิ้นดี ทุกสิ่งที่เธอรัก... ดราโกเนีย หม่าม้า แม่นมเซลีน พี่ลิซ่า สลายหายไปเหลือเพียงเถ้าถ่าน เธอเอื้อมมืออันสั่นเทาพยายามแกะและดึงรั้งเสื้อเดรสชุดนอนสีขาวที่สวมใส่ ซึ่งบัดนี้รุ่งริ่งเปื้อนเลือดและโคลนตมออกเป็นเศษผ้าผืนยาว เด็กสาวใช้เศษชุดนอนสีขาวนั้นห่อหุ้มแขนสีเงินของมารดาเอาไว้อย่างประณีตบรรจงเพื่อเป็นเครื่องยึดเหนี่ยวจิตใจเพียงหนึ่งเดียวที่เหลืออยู่

เธอกระเสือกกระสนใช้กรงเล็บและหางพยุงกาย คลานเข้าไปใต้โอบกิ่งของโพรงไม้กลวงของต้นไม้ใหญ่ รวบรวมเศษกิ่งไม้แห้งรอบตัวมาค้ำยันทำเป็นที่ซุกหัวนอนชั่วคราว กอดประคองแขนซ้ายของมารดาที่ห่อด้วยเศษชุดนอนเอาไว้แน่นหนา สะอื้นไห้ท่ามกลางความมืดมิดและกลิ่นอายควันปืนที่ยังตกค้างบนเรือนผมสีเงิน

ตอนที่ 3.2: วันที่สองในป่าใหญ่ - คมเล็บของดราโกนอยด์และสัตว์ร้าย (Day 2)

ยามเช้าเยือนพร้อมกับความเหน็บหนาวทรมานที่กัดกินผิวเนื้อ บาดแผลอักเสบที่หลังแผ่พิษความร้อนของไข้ต่ำจนสมองของโดเรียพร่าเลือน ผิวสัมผัสของแขนสีเงินของแม่บัดนี้เย็นชืดไร้สัญญาณชีวิต ยิ่งตอกย้ำให้จิตใจของเธอร้าวรานยิ่งขึ้น

กลิ่นคาวเลือดมานาที่โชยเตะจมูกดึงดูดฝูงหมาป่าอสูรและสัตว์ป่าหิวกระหายให้ก้าวฝีเท้าเข้ามาล้อมโพรงไม้กลวงของเธอ โดเรียเบิกตาสีไพลินกว้าง สัญชาตญาณดราโกนอยด์สั่งให้เธอปกป้องท่อนแขนของมารดาในอ้อมอกสุดชีวิต เด็กสาวกัดฟันฝืนความเจ็บปวดพุ่งตัวออกไปตวัดกรงเล็บเข้าใส่สัตว์ร้ายอย่างดุร้ายดิบเถื่อน พละกำลังของดราโกนอยด์ฉีกกระชากเนื้อหนังสัตว์ป่าจนเลือดสาดกระเซ็น

การต่อสู้เอาชีวิตรอดทำให้บาดแผลที่หลังของเธอฉีกขาดซ้ำแล้วซ้ำเล่า โดเรียโอบกอดห่อผ้าสีขาวก้าวเท้าลากหางพาตัวเองหลบหนีลึกเข้าไปในราวดงดิบอันเปลี่ยวเหงาและเต็มไปด้วยอันตราย

ตอนที่ 3.3: วันที่สามในป่าใหญ่ - ความว่างเปล่าของร่างกายและเจ้าป่า (Day 3)

เข้าสู่วันที่สาม สภาพร่างกายของโดเรียเริ่มขาดสารอาหารและน้ำสะอาดอย่างรุนแรง ผิวสีแทนแห้งผากและริ้วรอยเปื้อนฝุ่นหนาเตอะ บาดแผลที่หลังบวมเป่งจากการอักเสบจนเธอหายใจหอบเหนื่อยโยน

ในตอนที่เธอกำลังพยายามหาลำธารเพื่อดับกระหาย เสียงคำรามกึกก้องของ "อสูรเจ้าป่า" ขนาดมหึมาก็ดังขึ้นขัดจังหวะ สัตว์ร้ายตัวโตเต็มไปด้วยรังสีฆ่าฟัน

โดเรียพยายามรวบรวมมานาควบคุมพลังกายเพื่อเตรียมต่อสู้ ทว่าร่างกายที่ไร้สารอาหารกลับไร้ซึ่งเรี่ยวแรง แขนขาของเธอสั่นเทาจนแทบก้าวไม่ออก ปลายหางเปียกชื้นลู่ตกหมดสภาพ

เด็กสาวไม่สามารถต่อสู้กับเจ้าป่าที่ทรงพลังได้ เธอจำต้องกัดฟันกอดห่อผ้าสีขาวกลิ้งตัวหลบหนี ซ่อนตัวเงียบงันอยู่ใต้รอยแยกของซอกหินแคบ ๆ ปล่อยให้อสูรร้ายเดินผ่านไปช้า ๆ ท่ามกลางความหวาดกลัวและร่างที่ทวีความอ่อนแอลงทุกที

ตอนที่ 3.4: วันที่สี่ในป่าใหญ่ - ผลไม้พิษและเงาหลอนที่พังทลาย (Day 4)ความหิวโหยโซครอบงำสติสัมปชัญญะจนหมดสิ้น โดเรียที่ไร้เรี่ยวแรงกระเสือกกระสนคว้าหยิบผลไม้ป่าสีม่วงคล้ำแปลกตาข้างโขดหินขึ้นมาเคี้ยวกลืนลงท้องเพื่อหวังประทังชีวิต

ทว่าเพียงไม่กี่อึดใจ พิษร้อนจากผลไม้พิษก็แล่นพล่านเข้าสู่กระเพาะอาหารอย่างรุนแรง ร่างกายของเด็กสาวบิดเกร็ง ทรมานแทบสิ้นลมหายใจ เธอไอโขลกพยายามเค้นสำลักพิษออกมาจนเลือดสีดำข้นเปรอะเปื้อนดิน

จิตใจส่วนสุดท้ายที่คอยพยุงกู้คืนความหวังพลันพังทลายลงในค่ำคืนนั้น สมองที่พลุ่งพล่านด้วยพิษร้อนสร้างภาพลวงตาของมารดาที่กำลังลูบหัวประคองป้อนยาสมุนไพรรสหวาน และภาพของเพื่อนสนิทอย่างแลนซ์ ฟลอร่า เซฟิรัส ที่กำลังหัวเราะหยอกล้อกันอย่างมีความสุข

"โดเรียเจ็บตรงไหนไหมคะ?... ลูกรักของแม่..."

เสียงละเมอของมารดาดังแว่วในหัว

"หม่าม้า... หม่าม้าขา... โดเรียทรมานเหลือเกิน... ช่วยโดเรียด้วย..."

เด็กสาวยื่นมือสีแทนไขว่คว้าหาเงาหลอนในอากาศที่ว่างเปล่า ทว่าเมื่อภาพจางหายเหลือเพียงป่ามืดและหยดฝนพรำ ความจริงอันแสนโหดร้ายก็บดขยี้เธอจนจิตใจพังยับเยินจากข้างใน โดเรียกอดท่อนแขนสีเงินของแม่ที่เปื้อนคราบพิษ and เลือดแน่นหนา ร่างกายแห้งผาก ขาดน้ำและอาหารสะอาดมาสี่วันเต็มจนสิ้นสภาพ

ตอนที่ 3.5: วันที่ห้ากลางสายฝน - ขอบเขตของการยอมแพ้ และอ้อมกอดสีทองกลางพายุ (Day 5)

มุมมองของโดเรีย:

ในวันที่ห้า พายุฝนฟ้าคะนองกระหน่ำซัดดงดิบชื้นแฉะอย่างบ้าคลั่ง หยาดน้ำฝนเย็นเยือกตกลงมากระทบผิวเนื้อสั่นระริกราวกับสายแส้ที่คอยเฆี่ยนตีวิญญาณ

โดเรียยอมแพ้แล้ว... เธอเหนื่อยล้าเกินกว่าจะก้าวฝีเท้าต่อไป เธอไม่อยากพยายามมีชีวิตอยูี่อีกต่อไปแล้ว ความคิดถึงหม่าม้า แม่นมเซลีน พี่ลิซ่า และทุกคนคอยดึงรั้งจิตใจของเธอให้ดิ่งลงสู่ความมรณะ หวังเพียงว่าการหลับใหลครั้งนี้จะนำพาเธอไปพบกับทุกคนที่เธอรักอีกครั้ง

"พอกันที... โดเรียไมยากพยายามแล้วค่ะ... หม่าม้า..."

เด็กสาวกอดรัดห่อผ้าสีขาวแนบอก คลานกระเสือกกระสนกวาดกายเปื้อนโคลนลนตมอย่างเชื่องช้าจนร่างสีแทนครูดผ่านพุ่มหนามมาถึงขอบป่าลึก แววตาสีไพลินเบิกกว้างสั่นระริกเมื่อมองเห็นแสงไฟจากหมู่บ้านมนุษย์ขนาดเล็กอยู่ห่างออกไปความเคียดแค้นพุ่งทะยานขึ้นมาจุกแน่นในอก มนุษย์... สิ่งมีชีวิตที่รูปร่างภายนอกดูละม้ายคล้ายคลึงกับพวกเธอ ทว่าจิตวิญญาณและโครงสร้างกลับไม่มีส่วนใดใกล้เคียงแม้แต่น้อย ทั้งยังริษยา อ่อนแอ และเข่นฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ดราโกนอยด์อย่างไร้เหตุผล โดเรียอยากล้างแค้น อยากกางเล็บฉีกกระชากชีวิตพวกมันเพื่อแก้แค้นให้หม่าม้าและทุกคน ทว่าร่างกายกลับเหนื่อยล้าและอุ่นไข้จนแสนสาหัส ดวงตาคู่สวยค่อย ๆ ปิดปริ่มลง รอคอยเวลาให้ความเงียบสงบมารับตัวเธอไปแกร่ก... ซ่า...เสียงฝีเท้าย่ำดินเลนโคลนฝ่าเสียงพายุฝนดังขึ้นใกล้เข้ามา สัญชาตญาณระแวดระวังภัยและสัญชาตญาณสุดท้ายในการปกป้องแขนของมารดาสั่งให้โดเรียรวบรวมเรี่ยวแรงลมหายใจสุดท้าย สปริงร่างขึ้นพุ่งเข้าใส่เงาร่างสายตาที่พร่ามัวมองไม่ชัดเจนนั้นทันที หวังเพียงจะสังหารสิ่งใดก็ตามที่เข้ามาใกล้!แคว่ก!!!กรงเล็บแหลมตวัดผ่านอากาศชื้นแฉะไปโดนผิวเนื้อบางเบา ก่อนที่ร่างของเธอจะปะทะเข้ากับสิ่งกีดขวาง ทว่าหลังจากดิ้นรนขัดขืนอย่างสิ้นเรี่ยวแรง ร่างของเธอกลับถูกโอบกอดเอาไว้แน่นหนาอุ่น... อุ่นจังเลย...ไออุ่นที่แผ่ซ่านผ่านเสื้อผ้าเปียกชื้นเข้าสู่ผิวเนื้อที่สั่นระริก สัมผัสอุ่นชื้นที่แสนคุ้นเคยที่ไม่ได้พบเจอมานานนับห้าวันดุจอ้อมกอดของมารดา คอยปัดเป่าความเหน็บหนาวและพิษไข้ในกายให้คลายลง โดเรียที่สติเลือนรางปานสายน้ำหลากนึกถึงใบหน้าอันอ่อนโยนของเอนย่าขึ้นมาสุดหัวใจ เธอปล่อยเสียงร้องไห้โฮใหญ่โตออกมาอย่างสุดกลั้น ขยุมคอเสื้อของคนแปลกหน้าเอาไว้แน่นหนา ก่อนที่ภาพทุกอย่างจะดับวูบลงพร้อมสติที่ขาดตอนมุมมองของธาร์:ซ่า... ซ่า...พายุฝนสาดซัดยอดไม้จนเอนเอียงบ้าคลั่งในคืนวันที่ห้า ธาร์ย่ำฝีเท้าลุยโคลนตมหนาชื้น ดันกรอบแว่นตากลมสีเงินที่เปียกปอนพยายามมองฝ่าทัศนียภาพอันเลือนราง แสงสีนวลจากตะเกียงเวทมนตร์วูบไหวตามแรงลมพายุพัดโกรก ทว่าประสาทสัมผัสที่เฉียบคมของแพทย์กลับสัมผัสได้ถึงกลิ่นอายมานาเข้มข้นปะปนคาวโลหิตที่ลอยตามลมฝนมาอย่างรุนแรง"กลิ่นเลือด... เข้มข้นมาก"ธาร์เร่งฝีเท้าพุ่งลึกย่ำดินเลนเข้าไป และแล้วเขาก็สังเกตเห็นร่องรอยการดิ้นรนเอาชีวิตรอดที่ชัดเจน รอยครูดเป็นทางยาวบนโคลนแฉะที่เต็มไปด้วยคราบเลือดสีแดงสด สลับกับรอยร่องของเกล็ดและปลายหางเรียวยาวที่ลากผ่านหน้าดินเป็นแนวยาวสะท้อนแสงไฟตะเกียงเป็นระยะ รอยเล็บมังกรที่จิกสลักลงบนรากไม้ใหญ่เผยถึงความยากลำบากในการคลานกระเสือกกระสนของเจ้าของร่าง"ทางนี้... รอยเลือดกระเสือกกระสนยาวมาจนถึงขอบป่า"ธาร์ก้าวฝ่าพุ่มหนามทึบออกไป และในเสี้ยววินาทีนั้น เงาร่างสีแทนที่เปียกชุ่มไปด้วยน้ำฝนและดินโคลนพลันกระโจนพุ่งออกจากใต้ร่มโพรงไม้ตวัดกรงเล็บเข้าหาใบหน้าของเขาอย่างบ้าคลั่งโดยปราศจากคำเตือนใด ๆ!แคว่ก!!!"อึก...!" ธาร์เบี่ยงใบหน้าหลบเลี่ยงตามสัญชาตญาณ ทว่าเล็บมังกรแหลมคมยังคงกรีดชิ้นเนื้อโหนกแก้มขวาของเขาจนขาดเป็นรอยแยก เลือดสีแดงฉานสาดกระจายอาบผิวแก้มร่างของเด็กสาวกระแทกเข้าใส่จนล้มกลิ้งลงไปบนโคลนแฉะลื่นเฉอะแฉะ แว่นตากรอกเงินกระเด็นหาย โดเรียพุ่งขึ้นคร่อมร่างจิกเล็บลงบนลาดไหล่ซ้ายของเขาฝังลึก เจ็บปวดแปลบจนกระดูกหัวไหล่ส่งเสียงลั่นสะท้าน เธอแผดเสียงตะโกนร้องไห้แทบไม่เป็นภาษา พ่นคำด่าทอแร้นแค้นออกมาปานจะขาดใจทว่าดวงตาสีไพลินที่กำลังหลั่งน้ำตานองเปรอะเลือดของเขาคู่นั้น... สะท้อนเพียงเศษเสี้ยวความสิ้นหวังแหลกสลายอันเปลี่ยวเหงาขีดสุดธาร์กัดฟันสะกดกั้นความเจวดระบมที่ไหล่ซ้าย เขาใช้แขนขวาที่ยังขยับได้ตวัดโอบกระชับร่างเล็กของโดเรียเข้ามาซุกแนบอก ทุ่มน้ำหนักกายพลิกทับคว้ากอดรั้งร่างสั่นระริกของเธอไว้ในอ้อมแขนอย่างแน่นหนาและมั่นคง ไม่ยอมคลายออกเพื่อควบคุมไม่ให้เธอทำร้ายตัวเขาหรือแผลที่หลังของตัวเธอเอง"ไม่เป็นไรแล้วนะครับ... ไม่เป็นไรแล้ว... ปลอดภัยแล้วนะครับ..."ธาร์กระซิบปลอบโยนซ้ำ ๆ อย่างนุ่มนวลและสุภาพที่สุดเท่าที่ผู้ชายคนหนึ่งจะทำได้ แผ่ไออุ่นของเนื้อหนังเข้าชโลมชดเชยร่างกายที่หนาวสั่นคล้ายน้ำแข็งของเธอช้า ๆ จนกรงเล็บที่ไหล่ของเขาค่อย ๆ ผ่อนคลายและเปลี่ยนมาขยุ้มคอเสื้อครามเปียกชุ่มของเขาไว้แน่นหนาพร้อมเสียงร้องไห้สะอื้นฮักลั่นราวป่า ก่อนที่ร่างเล็กจะยอมสยบคาอกสลบไสลไปทั้งน้ำตา

ตอนที่ 4: คืนพายุโหม และเส้นทางสู่บ้าน (The Doctor's Suture - Journey)

สายฝนยังคงตกลงมาอย่างกระหน่ำซัดสาดรดผืนดินเลนเปียกชุ่มจนน้ำป่าเริ่มไหลทะลักเจิ่งนองธาร์พยายามกระพริบตาเพื่อไล่น้ำฝนที่ไหลผ่านโหนกแก้มขวาชะล้างรอยเลือดสดของเขาให้เจือจางลงดิน เขาใช้ฝ่ามือขวาควานหาแว่นตากรอบกลมที่หลุดหายบนเลนดิน ดันมันสวมเข้าที่ใบหน้าทุลักทุเล เลนส์กระจกเปื้อนโคลนหนาเตอะและเกาะฝ้าน้ำฝนจนขุ่นมัว แต่เขาก็ไม่มีเวลามาคอยใส่ใจเรื่องยิบย่อยเหล่านั้นเขาก้มลงมองเด็กสาวมังกรผมสีเงินที่นอนสลบไสลไร้สติอยู่ในอ้อมอก

สองมือน้อยอย ๆ ของเธอยังคงกำขยุ้มคอเสื้อเชิ้ตของเขาไว้แน่นหนาไม่ยอมปล่อย และข้างตัวของเธอมีห่อผ้าเปียกชื้นสีขาวรุ่งริ่งจากเศษเดรสชุดนอนสวมใส่... ซึ่งซ่อนแขนซ้ายสีเงินที่สวมกำไลทองคำขาวสลักรูนมังกรของมารดาเอาไว้อย่างประณีต"บาดแผลที่หลังอักเสบจนติดเชื้อรุนแรง... และพิษไข้ป่าก็สะสมมานานหลายวันจนถึงขีดอันตราย ขืนปล่อยให้ตากน้ำฝนเย็นยะเยือกตรงนี้ ร่างกายเธอจะช็อกเพราะอุณหภูมิต่ำเฉียบพลัน" ธาร์พึมพำ น้ำเสียงแฝงความตึงเครียดด้วยความกังวลในอาการของเธอ เขาเอื้อมมือขวาไปหิ้วตะเกียงเวทมนตร์และกระเป๋าแพทย์หนังสีดำขึ้นมาถือไว้มั่นคง จากนั้นจึงค่อย ๆ ช้อนพยุงร่างของโดเรียขึ้นแบกซบแนบหลังไหล่ขวาของเขาพละกำลังและมวลกระดูกของเผ่าพันธุ์ดราโกนอยด์นั้นแน่นหนาและมีน้ำหนักตัวมากกว่ามนุษย์ทั่วไปมาก ร่างของเธอหนาแน่นดั่งหินผา ทันทีที่รับน้ำหนักตัวขึ้นสู่แผ่นหลัง บาดแผลฉีกขาดสะบั้นที่ลาดไหล่ซ้ายของธาร์และรอยแผลแก้มขวาก็แสบร้อนเจ็บแปลบแปลบปลาบขึ้นมาทันทีจนเด็กหนุ่มต้องกัดฟันสะกดเสียงครางทรมานไว้ในลำคอ"อึก... หนัก... หนักมากจริง ๆ... แต่ว่า ต้องก้าวเดินต่อไป..."ธาร์ใช้แขนซ้ายที่สั่นเทาพยายามรองอุ้มสะโพกของเด็กสาวพยุงไว้ให้สมดุลมั่นคงที่สุด ขณะที่มือขวากระชับตะเกียงส่องไฟนำทางสีเหลืองนวลฝ่าม่านพายุฝน เขาก้มลงหยิบห่อผ้าเศษชุดนอนสีขาวที่ห่อหุ้มแขนซ้ายของมารดาของเธอขึ้นมาจัดแจงสอดใส่ซุกซ่อนไว้ในเสื้อคลุมเพื่อป้องกันลมฝนและการกระแทกฝีเท้าแต่ละก้าวที่ย่ำลงบนดินเลนโคลนลื่นและลึกเป็นไปด้วยความยากลำบาก ลมพายุพัดโหมกระแทกจนร่างของธาร์เซไปมาอย่างน่าหวาดเสียว แว่นตากลมเกาะฝ้าขาวมัวจนแทบมองไม่เห็นทางเดินคดเคี้ยว เขาต้องก้าวเดินทีละก้าวอย่างเชื่องช้า ละเอียด และใช้ความอดทนขีดสุดฝ่าดงหนามและเศษกิ่งไม้แห้ง"ไม่เป็นไรแล้วนะครับ... อดทนไว้นะครับ..."ธาร์กระซิบปลอบโยนเด็กสาวที่สลบไสลซบแก้มพิงไหล่ขวาของเขาอย่างแผ่วเบาตลอดรอยทางอันหนาวเหน็บยาวนาน ย่างก้าวที่แสนหนักหน่วงและทุลักทุเลเปี่ยมไปด้วยความรับผิดชอบอันลึกซึ้งของคนเป็นหมอ

ตอนที่ 5: ระยะห่างและเศษเสี้ยวความระแวง (The Tense Distance and Shivered Trust)

ซ่า... ซ่า...

เสียงกระหน่ำของพายุฝนภายนอกบ้านริมชายแดนท้ายหมู่บ้านกรีนวัลเลย์แปรเปลี่ยนเป็นเสียงหยดน้ำค้างเกาะกิ่งไม้จาง ๆ ในยามรุ่งสาง แสงอรุณสีทองอุ่น ๆ ลอดผ่านช่องหน้าต่างไม้สาดส่องเข้ามาในห้องคนไข้ กลิ่นอายหอมอ่อน ๆ ของฟืนไม้สนและสมุนไพรแห้งอบอวลอยู่ในอากาศ ช่วยบรรเทาความหนาวเหน็บที่เคยกัดกินร่างกายของเด็กสาวมาตลอดหลายวัน

โดเรียค่อย ๆ ลืมเปลือกตาที่หนักอึ้งขึ้นช้า ๆ นัยน์ตาสีน้ำเงินไพรินน้ำงามกะพริบตาถี่ ๆ เพื่อปรับแสงสว่าง เธอพบว่าตัวเองกำลังนอนอยู่บนเตียงพยาบาลหนานุ่มที่มีผ้าห่มขนสัตว์ผืนอุ่นคลุมร่างไว้จนถึงอก

ทว่า สัญชาตญาณความหวาดระแวงอันเป็นธรรมชาติของดราโกนอยด์ทำให้เธอตื่นตัวในพริบตา!

"หม่าม้า...!"

เด็กสาวพึมพำเรียกหาพระมารดา สองมือรีบควานหาสมบัติชิ้นสำคัญทันที ทว่าความเคลื่อนไหวที่กะทันหันนั้นกลับกระตุ้นให้บาดแผลที่หลังแปลบปลาบขึ้นมาทันที

"อึก...!"

โดเรียนิ่วหน้าด้วยความเจ็บปวดเจียนตาย ร่างกายของเธอเกร็งแน่นและล้มฟุบกลับลงไปบนหมอน หอบหายใจรัวเร็ว ทว่าเมื่อเธอกวาดสายตามองไปรอบตัว... บนโต๊ะไม้ข้างเตียงพยาบาล มีห่อผ้าสะอาดสีขาววางอยู่อย่างเรียบร้อย และเมื่อเธอมองลอดรอยแยกของผ้าผืนนั้น... เธอพบ "แขนซ้ายสีเงิน" ของพระมารดาที่เปื้อนคราบเลือด บัดนี้มันได้รับการเช็ดทำความสะอาดจนสะอาดสะอ้าน กำไลทองคำขาวสลักรูนมังกรยังคงสวมติดอยู่อย่างปลอดภัย

โดเรียพรูลมหายใจยาวด้วยความโล่งอก ทว่าหางสีดำขลับของเธอยังคงขดรัดขาเตียงไว้แน่นหนา ดวงตาสีไพรินกกวาดมองไปรอบ ๆ ห้องเพื่อประเมินสถานที่แปลกใหม่นี้ด้วยความระแวดระวัง

✦ สัญชาตญาณที่ตึงเครียด และการเผชิญหน้า

แกร่ก...

เสียงกลอนประตูห้องพยาบาลถูกเปิดออกช้า ๆ ร่างของโดเรียสะดุ้งสุดตัว ขนลุกเกลียวไปทั้งร่าง หางสีดำสะบัดหลุดจากขาเตียงขึ้นมาตั้งชันขู่ในทันที ดวงตาสีไพรินเบิกกว้างสั่นระริกด้วยความกลัวและโกรธแค้น เธอแยกเขี้ยวเล็ก ๆ ส่งเสียงขู่ต่ำฟ่อในลำคอราวกับสัตว์ร้ายที่บาดเจ็บจนมุม

ร่างที่ก้าวเดินเข้ามาคือเด็กหนุ่มผมสีน้ำตาลอ่อนคนเดิมที่สวมแว่นตากรอบเงิน ในมือของเขาประคองถาดไม้ที่มีถ้วยซุปอุ่น ๆ ส่งควันลอยฉุยและถาดใส่อุปกรณ์ทำแผล

สายตาofโดเรียไม่ได้จับจ้องที่ถาดอาหาร ทว่าจับจ้องไปที่ร่างกายของเขา

บนแก้มขวาของเด็กหนุ่มมนุษย์คนนี้มีพลาสเตอร์ยาแผ่นบางปิดทับรอยแผลข่วนเอาไว้ เสื้อเชิ้ตสีขาวปลดกระดุมคอสองเม็ดเผยให้เห็นไหล่และซอกคอซ้ายที่ถูกพันธนาการไว้ด้วยผ้าพันแผลสีขาวสะอาดเนื้อหนา รวมถึงหลังมือขวาที่มีรอยกรงเล็บกรีดจาง ๆ

รอยแผลเหล่านั้น... เกิดจากน้ำมือและกรงเล็บอันบ้าคลั่งของเธอเองเมื่อคืนนี้

ในใจของเด็กสาววัยสิบสามปีที่เพิ่งผ่านฝันร้ายมา มีทั้งความหวาดกลัวอย่างขีดสุดและความระแวดระวัง ทว่าเมื่อเห็นบาดแผลที่เธอบ้าคลั่งฝากไว้บนร่างกายของเขา จิตใจที่เคยได้รับการอบรมสั่งสอนให้เป็นเด็กดีกลับรู้สึกสับสนและขัดแย้ง ความหวาดระแวงภัยสงครามทำให้เธอไม่กล้าเชื่อใจมนุษย์ตรงหน้า แต่ลึกๆ เธอก็รู้สึกผิดจางๆ ที่ทำให้เขาเจ็บ

ทำไมมนุษย์คนนี้ถึงยังไม่ฆ่าเรา? บาดแผลนั่นทำไมเขายังไม่เอาคืน? หรือพวกมันกำลังวางแผนทรมานเราเพื่อเค้นข้อมูลของดราโกเนีย?

โดเรียกำหมัดแน่นจนเล็บแทบจิกเข้าเนื้อ ร่างกายแผ่รังสีความร้อนระอุออกมาด้วยโทสะและสัญชาตญาณของเผ่าพันธุ์มังกรสายเลือดสูงที่ไม่ยอมก้มหัวให้ศัตรูเด็ดขาด

✦ ระยะห่างที่ปลอดภัย และภาวะตื่นตระหนก

ธาร์เมื่อเห็นเด็กสาวบนเตียงฟื้นขึ้นมาและจ้องมองเขาด้วยแววตาอาฆาตมาดร้ายขีดสุด เขาก็หยุดชะงักฝีเท้าลงทันที รักษาระยะห่างไว้เกือบสามเมตรที่มุมห้องเพื่อไม่ให้คนไข้ตื่นตระหนกไปมากกว่านี้ เด็กหนุ่มรู้ดีว่าความพยายามที่จะก้าวเข้าไปหาในตอนนี้มีแต่จะทำให้เธอเตลิดและทำให้บาดแผลฉีกขาด

เขาค่อย ๆ ย่อตัวลง วางถาดซุปอุ่นและถาดอุปกรณ์ทำแผลไว้บนโต๊ะยาวที่ตั้งอยู่ปลายเตียงซึ่งเป็นระยะที่เธอสามารถเอื้อมถึงได้หากขยับตัว จากนั้นธาร์ก็ยกสองมือขึ้นช้า ๆ ในระดับอก แผ่มือออกเพื่อแสดงความบริสุทธิ์ใจว่าตนไม่มีอาวุธใด ๆ อยู่ในมือ

"อรุณสวัสดิ์ครับ... ผมไม่เข้าไปใกล้หรอกนะ ไม่ต้องกลัวครับ" ธาร์เอ่ยปากพูดด้วยน้ำเสียงทุ้มต่ำ ราบเรียบ และนุ่มนวลที่สุดเท่าที่จะทำได้พยายามดันแว่นกรอบเงินขึ้นเล็กน้อยด้วยนิ้วชี้

โดเรียจ้องมองทุกการเคลื่อนไหวของธาร์นิ่งเกร็ง ร่างกายของเธอสั่นเทิ้มด้วยความเกลียดชังเมื่อได้ยินสำเนียงภาษาเอเธลการ์ดของมนุษย์... ภาษาเดียวกับพวกฆาตกรที่ใช้ฉมวกยิงแทงพระมารดาของเธอ!

"Zok do... dovah gro... (เจ้าจะทำอะไร... ไอ้มนุษย์สารเลว...)" โดเรียคำรามเค้นเสียงรอดไรฟัน ขยับตัวถอยหลังกรูดไปจนมุมเตียงด้านในสุดเพื่อรักษาระยะห่าง

ธาร์ไม่ได้ตอบโต้อะไร เขาไม่พยายามเดินเข้าใกล้ ไม่แม้แต่จะเอื้อมมือไปตรวจชีพจรหรือเปลี่ยนผ้าพันแผลที่แผ่นหลังให้เธอในยามที่เธอยังคงตื่นตัวขั้นวิกฤตเช่นนี้ เด็กหนุ่มเดินเลี่ยงไปนั่งลงบนเก้าอี้ไม้ที่มุมห้องอันห่างไกล จัดการหยิบสมุดบันทึกเคมีขึ้นมาเปิดอ่านเงียบ ๆ โดยจงใจก้มหน้าไม่สบตาตรง ๆ กับเธอ เพื่อแสดงออกทางอ้อมว่าเขาไม่ใช่ผู้ล่าที่กำลังจับจ้องเหยื่อ

ทว่า สำหรับโดเรีย ทุกเสียงขยับตัวของมนุษย์ในห้องนี้กลับกระตุ้นอาการตื่นตระหนกในจิตใจของเธออย่างรุนแรง (PTSD)

ยามที่ลมพัดผ่านบานหน้าต่างจนเสียงเนื้อไม้ลั่นแกร่ก... หรือยามที่ธาร์พลิกหน้ากระดาษสมุดบันทึก รูม่านตาสีน้ำเงินของเธอจะหดเกร็งด้วยความหวาดผวาขีดสุด ร่างกายของเธอเย็นเฉียบและตอบสนองด้วยความหวาดกลัวดั่งลูกนกที่กำลังจะโดนเชือด ภาพกรงเล็บเหล็กกล้า ควันปืน และเสียงระเบิดในคืนล้างบางดราโกเนียรุมเร้าเข้ามาในหัวจนเธอเริ่มหายใจติดขัดและหอบสั่น

โดเรียกัดริมฝีปากแน่นจนเลือดไหลซึมเพื่อสะกดเสียงกรีดร้อง ไม่ยอมเผยความอ่อนแอให้มนุษย์เห็น หางขยับม้วนบีบรัดข้อเท้าตัวเองแน่นจนเจ็บปวด

ธาร์ลอบสังเกตอาการหอบสั่นของเด็กสาวจากมุมห้องเงียบ ๆ แววตาหลังเลนส์แว่นฉายความโศกเศร้าออกมาแวบหนึ่ง เขาจงใจนั่งนิ่งสนิทไม่ขยับตัวหลีกเลี่ยงการสร้างเสียงรบกวนใด ๆ ปล่อยให้เธอได้มีเวลาปรับตัวและรับรู้ว่าพื้นที่ตรงนี้ปลอดภัยสำหรับเธอในตอนนี้

✦ น้ำตาแห่งความอัปยศ และรสชาติของความอยู่รอด

เวลาผ่านไปกว่าครึ่งชั่วโมง ความเงียบงันปนตึงเครียดโรยตัวอยู่ทั่วห้องพยาบาล กลิ่นหอมของซุปไก่ต้มสมุนไพรร้อน ๆ โชยแตะจมูกของโดเรียอย่างต่อเนื่อง กระตุ้นความหิวโหยในกระเพาะดราโกนอยด์ที่แห้งขอดมานานหลายวัน

โครก...

เสียงท้องร้องประท้วงดังขัดจังหวะความเงียบอันตึงเครียด โดเรียเม้มปากแน่นด้วยความเขินอายปนสับสน เธอจ้องมองถ้วยอาหารด้วยดวงตาสั่นระริก แม้จะหิวจนแสบท้องและร่างกายตึงเกร็ง แต่ความระแวดระวังและหวาดกลัวสงครามทำให้เธอลังเล ไม่กล้าแตะต้องอาหารของคนแปลกหน้า

ธาร์ที่นั่งอยู่มุมห้องไม่ได้ขยับตัวเดินเข้ามา เขาเพียงแค่เอ่ยปากพูดเสียงเบาและนุ่มนวลส่งผ่านระยะห่างอันปลอดภัย

"อาหารวางอยู่ตรงนั้นนะครับ... ถ้าไม่ทาน ร่างกายจะไม่มีแรงเอานะครับ"

โดเรียฟังไม่ออก ทว่าสายตาของเธอเหลือบไปเห็นห่อผ้าขาวที่หุ้มตัวแทนของพระมารดาซึ่งวางเด่นชัดอยู่บนโต๊ะข้างเตียง

ความจริงอันแสนเจ็บปวดตอกย้ำเข้ามาในสำนึกของเด็กสาววัยสิบสามปี: หากเธอปล่อยให้ตัวเองหมดแรงและทอดทิ้งร่างกายนี้ คำสั่งเสียสุดท้ายของหม่าม้าที่อยากให้เธอ 'มีชีวิตอยู่และเข้มแข็ง' ก็จะสูญเปล่าไปทันที เพื่อที่จะรักษาสัญญาและเป็นเด็กดีตามที่หม่าม้าคาดหวัง... เธอจะต้องรอดและดูแลตัวเองให้ดีที่สุด

โดเรียขมวดคิ้วแน่นด้วยความรู้สึกขัดแย้งเจียนบ้าในอก น้ำใส ๆ เริ่มเอ่อล้นดวงตาสีไพรินคู่งาม เธอค่อย ๆ ฝืนขยับกายที่แสนเจ็บปวด คลานต้วมเตี้ยมลากเท้ามาที่ปลายเตียงอย่างทุลักทุเล มือสองข้างที่สั่นระริกเอื้อมไปคว้าถ้วยน้ำซุปอุ่นบนโต๊ะยาวขึ้นมา ทว่าทันทีที่เธอยกถ้วยซุปขึ้น ร่างกายที่ระบมแผลผ่าตัดกลับเกร็งค้างและสั่นสะท้านอย่างรุนแรงจนประคองถ้วยซุปไว้ไม่อยู่ ถ้วยซุปราคาถูกกำลังจะลื่นหลุดจากมือและคว่ำราดลงบนเตียง

ฟึ่บ!

ก่อนที่ถ้วยซุปจะร่วงหล่นลงพื้น ร่างสูงของธาร์พุ่งตัวเข้ามาด้วยความเร็วสูงอย่างเฉียบคม มือหนาข้างที่พันแผลยื่นเข้ามารองใต้ก้นถ้วยซุปใบนั้นได้อย่างแม่นยำ พร้อมกับใช้อีกมือหนึ่งช่วยประคองแผ่นอกของเด็กสาวเพื่อรักษาความสมดุลของเธอไม่ให้ล้มคะมำกระแทกพื้นเตียงจนแผลฉีก

โดเรียสะดุ้งตัวโยน ดวงตาสีไพรินเบิกกว้างสบเข้ากับดวงตาสีน้ำตาลหลังกรอบแว่นเงินในระยะประชิดอย่างไม่ทันตั้งตัว ลมหายใจอุ่น ๆ ของมนุษย์ตรงหน้าปะทะเข้าที่พวงแก้มสีแทน

ทว่า เพียงเสี้ยววินาทีที่ถ้วยซุปตั้งมั่นอย่างปลอดภัยและตัวเธอทรงตัวได้แล้ว ธาร์ก็รีบปล่อยมือและก้าวเท้าถอยหลังกรูดกลับไปยังระยะสามเมตรที่เก้าอี้มุมห้องของตนเองทันทีอย่างนุ่มนวลและรวดเร็ว เพื่อแสดงให้เห็นว่าเขาไม่ได้มีเจตนาจะคุกคามหรือแตะต้องตัวเธอไปมากกว่าความจำเป็นในฐานะแพทย์

โดเรียกำถ้วยซุปในมือแน่น อกอุ่นยังคงหลงเหลือไออุ่นจาง ๆ จากฝ่ามือของเขาเมื่อครู่ เธอสับสนและหวาดระแวง ทว่าความหิวโหยบังคับให้เธอยกถ้วยซุปขึ้นซดดื่มรวดเดียวอย่างเร่งรีบเยี่ยงสัตว์ป่าที่กำลังจนตรอก

รสชาติหวานกลมกล่อมและความร้อนแผ่ซ่านลงสู่กระเพาะอาหารแผ่ซ่านความอบอุ่นไปทั่วร่างกาย ทว่าความอบอุ่นนั้นกลับยิ่งตอกย้ำความอ่อนแอและขัดแย้งในใจของเธอให้เด่นชัดขึ้น

หยาดน้ำตาสีใสเอ่อล้นและไหลอาบแก้มสีแทนของโดเรียเป็นสายในทันที

มันคือหยาดน้ำตาแห่งความโศกเศร้า อ้างว้าง และความกลัวในชะตากรรมที่ต้องสูญเสียครอบครัวไป ทว่าในขณะเดียวกัน ร่างกายก็สัมผัสได้ถึงความอบอุ่นและไมตรีจิตจากอาหารอุ่นๆ ถ้วยนี้... ความอบอุ่นที่เด็กสาวโหยหาเหลือเกินท่ามกลางฝันร้ายอันมืดมน

กริ๊ง...

โดเรียกระแทกถ้วยเปล่าลงบนโต๊ะไม้จนเกิดเสียงดัง สองมือกอดห่อผ้าขาวที่หุ้มแขนซ้ายของแม่ไว้แนบอกแน่นขดตัวสั่นเทิ้มอยู่ที่ปลายเตียง สะอื้นไห้ออกมาเงียบ ๆ โดยจ้องมองตรงมาที่ธาร์ด้วยสายตาที่เต็มไปด้วยความโกรธแค้นปนบาดแผลร้าวลึกสะเทือนใจ

✦ การประเมินอาการ และกำแพงที่ยังไม่พังทลาย

เมื่อคนไข้ทานอาหารจนเสร็จ ธาร์ลุกขึ้นยืนช้า ๆ นัยน์ตาสีน้ำตาลหลังเลนส์แว่นไม่ได้จ้องจับผิด ทว่ากำลังสแกนดูสภาพทางกายภาพของโดเรียอย่างถี่ถ้วนด้วยสายตาของหมอ (Visual Assessment)

จากมุมห้อง ธาร์สังเกตเห็นชีพจรที่ขมับของเธอเต้นเร็วและแรงเกินปกติ แผ่นหลังที่ซ่อนอยู่ภายใต้เสื้อผ้าคลุมไหล่มีรอยสีแดงเข้มซึมออกมาเล็กน้อยที่ขอบผ้าพันแผลสีขาว แสดงว่าจังหวะที่เธอฝืนขยับตัวเมื่อครู่ทำให้ไหมเย็บแผลบางส่วนตึงรั้งและเล็ดลอดเลือดสดออกมา

เด็กหนุ่มหยิบถาดใส่อุปกรณ์ทำแผลและผ้าพันแผลผืนใหม่ขึ้นมาประคองไว้ เขาขยับก้าวเดินมาข้างหน้าสองก้าวอย่างระมัดระวัง จงใจทิ้งระยะห่างไว้หนึ่งเมตร และโค้งศีรษะลงเล็กน้อยเพื่อขอความร่วมมืออย่างสุภาพ

"ขอโทษนะ... แผลที่หลังของเธอเริ่มมีเลือดซึมออกมาแล้วครับ ถ้าปล่อยทิ้งไว้แผลจะติดเชื้อและอักเสบขึ้นมาอีก หมอขออนุญาตเข้าไปเปลี่ยนผ้าพันแผลและทายาให้ใหม่นะครับ" ธาร์พูดด้วยน้ำเสียงนุ่มนวล พลางส่งสัญญาณด้วยการชี้ไปที่ผ้าก๊อซในถาดและชี้ไปที่แผ่นหลังของเธออย่างเปิดเผย

ทว่า โดเรียกลับไม่ยอมให้ความร่วมมือแม้แต่น้อย!

ทันทีที่ธาร์ขยับก้าวเข้ามาในระยะหนึ่งเมตร หางสีดำขลับของเธอฟาดลงบนขอบเตียงเสียงดัง ปัง! สนั่นห้องพยาบาล ดวงตาสีไพรินวาวโรจน์ด้วยความโกรธแค้นและระแวงขีดสุด เธอขดตัวถอยกรูดชนกำแพง แยกเขี้ยวเล็ก ๆ ขู่ฟ่อเสียงดังลั่นในลำคอ ราวกับพร้อมจะฉีกกระชากฝ่ามือที่แตะต้องตัวเธอให้ขาดสะบั้น

ธาร์มองดูท่าทีปฏิเสธและสั่นระริกด้วยความกลัวของเธอ เขารู้ดีว่าหากฝืนใช้กำลังจับบังคับทำแผลในตอนนี้ บาดแผลของเธอจะยิ่งฉีกขาดและแย่ลงกว่าเดิมด้วยความเครียด

เด็กหนุ่มถอนหายใจแผ่วเบา ดันแว่นกรอบเงินขึ้นช้า ๆ ก่อนจะถอยรักษาระยะห่างกลับไปยังเก้าอี้มุมห้องตามเดิม

"เข้าใจแล้วครับ... หมอจะไม่เข้าไปใกล้เธอแล้วนะ นอนพักผ่อนเถอะครับ"

✦ วันเวลาที่หนาวเย็น และจุดเปลี่ยนยามค่ำคืน

วันเวลาผ่านไปกว่าสามวัน...

บ้านของปู่กิเดียนตกอยู่ในความตึงเครียดอันแสนอึดอัด โดเรียพิสูจน์ตัวเองว่าเป็น "คนไข้ที่รักษายากที่สุดเท่าที่ธาร์เคยพบมาในชีวิต" เธอปฏิเสธการแตะต้องตัว ปฏิเสธการเปลี่ยนผ้าพันแผล และปฏิเสธการพูดจาสนทนาใด ๆ ทั้งสิ้น ทุกครั้งที่ธาร์หรือปู่กิเดียนเปิดประตูเข้ามาเพื่อส่งอาหารและน้ำ โดเรียจะหลบไปอยู่ที่มุมห้องที่มืดที่สุด กอดผ้าสะอาดที่หุ้มตัวแทนของมารดาไว้แนบอก หางส่ายฟาดพื้นเพื่อป้องกันตัวเองอยู่ตลอดเวลา

จากการที่เธอไม่ยอมเปิดโอกาสให้ธาร์เข้าไปตรวจหรือเปลี่ยนผ้าพันแผลเลยตลอดสามวัน... บาดแผลที่แผ่นหลังซึ่งแช่น้ำฝนและดินโคลนมาห้าวันเต็มจึงเริ่มประท้วง ร่างกายของเด็กสาวต่อต้านไม่ไหวอีกต่อไป

ในคืนที่สี่... พายุฝนภายนอกกระท่อมเริ่มสงบ ทว่าภายในห้องพยาบาลกลับร้อนระอุไปด้วยพิษไข้ โดเรียนอนซมอยู่บนเตียง ร่างกายสีแทนสั่นเทิ้มด้วยความหนาวสั่นสลับกับร้อนรุ่มดุจเปลวไฟ ผิวของเธอร้อนระอุขึ้นสูงถึงสี่สิบสององศา บาดแผลอักเสบใต้ร่มผ้าส่งความเจ็บปวดแล่นริ้วจนเธอเข้าสู่สภาวะละเมอเพ้อพร่ำด้วยความทรมาน

"หม่าม้า... หนาว... โดเรียหนาวเหลือเกิน... อย่าทิ้งโดเรียไป... ฮึก..." เสียงแหบแห้งแผ่วเบาร้องครางเครือปนเสียงสะอื้น น้ำตาไหลพรากอาบพวงแก้มซีดเซียว ร่างบางบิดเกร็งดิ้นรนไปมาบนเตียงจนไหมเย็บแผลที่แผ่นหลังแทบจะฉีกขาดคราก

ธาร์ที่นั่งเฝ้าระวังอาการอยู่ข้างนอกรีบเปิดประตูพรวดเข้ามาทันทีที่ได้ยินเสียงละเมอเพ้อพร่ำ แสงไฟจากตะเกียงส่องกระทบใบหน้าเนียนที่แดงก่ำด้วยพิษไข้ของเด็กสาว

(ในใจของธาร์: 'ไข้ขึ้นสูงขนาดนี้เลยเหรอครับเนี่ย?! ปล่อยไว้สมองเธอได้พังแน่ ๆ... ต้องรีบลดไข้ด่วนครับปู่!')

ด้วยความเป็นห่วงสุดหัวใจและจรรยาบรรณแพทย์ ธาร์สลัดความประหม่าและความเกรงใจทิ้งไปจนสิ้น เขารีบก้าวเข้าไปข้างเตียง หยิบอ่างน้ำแข็งและผ้าสะอาดมาชุบน้ำหมาด ๆ เตรียมจะล้างไข้ให้เธอ ทว่าทันทีที่ผ้าเปียกชื้นแตะลงบนแก้มร้อนผ่าว...

หมับ!

โดเรียที่กำลังอยู่ในสภาวะละเมอและสับสน แยกไม่ออกระหว่างโลกแห่งความจริงและความฝัน เธอพุ่งมือขวากวาดเข้าคว้าจับลาดไหล่และต้นแขนซ้ายของธาร์ไว้แน่น... ตรงจุดบาดแผลเก่าที่ยังไม่สมานดีของเขาพอดี!

กรงเล็บและพละกำลังอันมหาศาลของมังกรสาววัยสิบสามปีบีบรัดแขนของธาร์แน่นหนาดั่งคีมเหล็กกล้า แรงบีบนั้นรุนแรงมากจนได้ยินเสียงเนื้อเยื่อฉีกขาด บาดแผลเก่าที่ไหล่ซ้ายของธาร์ถูกเค้นจนเปิดออก เลือดสีแดงสดพุ่งทะลักเล็ดลอดผ่านผ้าพันแผลสีขาวของเขาทันที ความเจ็บปวดแล่นริ้วเข้าสู่ประสาทจนธาร์ถึงกับหลุดเสียงครางระเบิดความเจ็บปวดในลำคอ ใบหน้าของเขาซีดเผือด

ทว่า... หมอหนุ่มกลับไม่ยอมดึงมือหนี

เขาประคองร่างเธอไว้โดยไม่ขัดขืนหรือส่งเสียงรบกวนให้เธอตื่นตกใจ ธาร์กัดฟันแน่นจนเส้นเลือดที่ขมับปูดโปน ดันแว่นกรอบเงินขึ้นช้า ๆ และยอมรับแรงบีบอันเจ็บปวดรวดร้าวที่ไหล่ซ้ายของเขาไว้เงียบ ๆ เพื่อเป็นหลักยึดเหนี่ยวเพียงหนึ่งเดียวให้แก่เด็กสาวที่กำลังสั่นสะท้านในความฝัน

ฝ่ามือขวาอันอบอุ่นและนุ่มนวลของเขา ค่อย ๆ บรรจงวางผ้าชุบน้ำเย็นลงบนหน้าผากของโดเรียอย่างเบามือที่สุด เช็ดล้างเหงื่อและระบายความร้อนออกจากใบหน้าเนียนของเธออย่างทะนุถนอม คอยกระซิบปลอบประโลมเสียงเบาอยู่ข้างหูของเธอตลอดทั้งคืน

"ไม่เป็นไรแล้วนะครับ... ผมอยู่นี่แล้ว... คุณปลอดภัยแล้วครับ..."

น้ำเสียงอันสุภาพและไออุ่นที่แสนมั่นคงของธาร์ไหลเวียนเข้าสู่ระบบรับรู้ของโดเรียที่กำลังเผชิญหน้ากับฝันร้าย คล้ายกับมีปีกอันอบอุ่นของหม่าม้าคอยโอบอุ้มเธอไว้ท่ามกลางกองเพลิงล้างเผ่าพันธุ์  แรงบีบที่ต้นแขนของธาร์ค่อย ๆ ผ่อนคลายลงช้า ๆ ร่างบางซุกตัวเข้าหาไออุ่นจากฝ่ามือของมนุษย์ที่เธอเคยเกลียดชัง และหลับใหลลงสู่ความสงบเงียบแสนอบอุ่นในที่สุด

✦ แสงอรุณวันใหม่ และกำแพงที่ปริร้าว

เมื่อแสงสว่างของรุ่งเช้าวันใหม่สาดส่องเข้ามาในห้อง...

โดเรียค่อย ๆ ลืมตาขึ้นช้า ๆ อาการปวดหัวและพิษไข้ป่าเบาบางลงไปอย่างน่าประหลาด ร่างกายรู้สึกเบาสบายและอบอุ่นขึ้นอย่างที่ไม่ได้สัมผัสมานาน ทว่าเมื่อเธอขยับมือขวา... เธอพบว่ามือของตนเองยังคงเกาะกุมอยู่ที่ต้นแขนของใครบางคนอยู่

เด็กสาวหันขวับไปมองทันที

ภาพที่เห็นคือคุณหมอหนุ่มธาร์ที่กำลังหลับสนิทอยู่ข้างเตียงในสภาพกึ่งนั่งกึ่งฟุบ ใบหน้าหลังเลนส์แว่นเงินของเขาซีดเผือดและเหนื่อยล้าอย่างรุนแรงจากการไม่ได้นอนทั้งคืน และที่สะดุดตาที่สุดคือ... เสื้อเชิ้ตสีขาวที่ไหล่ซ้ายของเขา บัดนี้เปียกชุ่มไปด้วยคราบเลือดสีแดงสดวงกว้างที่แห้งกรัง ซึ่งไหลซึมออกมาจากการที่เธอใช้แรงบีบเค้นต้นแขนของเขาเมื่อคืนนี้

โดเรียสะดุ้งน้อย ๆ ร่างกายชาวาบไปชั่วขณะดวงตาสีไพริเนสั่นไหวระริกจ้องมองรอยเลือดที่เปียกชุ่มบนตัวของเขา สลับกับหันกลับมามองกรงเล็บและมือขวาของเธอเองที่ยังมีกลิ่นคาวเลือดเจือจางโชยเตะจมูก

เรา... เป็นคนทำงั้นเหรอ...?

เด็กสาวเม้มปากแน่นด้วยความสับสนและมึนงงในใจอย่างหนัก สัญชาตญาณมังกรบอกเธอว่ามนุษย์คือสิ่งมีชีวิตที่น่ารังเกียจ โหดร้าย และพร้อมจะทรมานศัตรูทุกเมื่อ ทว่าผู้ชายตรงหน้า... มนุษย์คนนี้กลับไม่แม้แต่จะตีเธอ ไม่สะบัดมือหนี ไม่ล่ามโซ่เธอไว้ และยอมทนให้เธอบีบแผลของเขาจนเลือดอาบเพื่อคอยเปลี่ยนผ้าชุบน้ำเช็ดล้างไข้ให้เธอตลอดทั้งคืน

ความโกรธแค้นต่อเผ่าพันธุ์มนุษย์ที่เคยหยั่งรากลึกพลันปรากฏรอยปริร้าว ความรู้สึกผิดและตื้นตันใจที่อธิบายไม่ถูกแล่นเข้ามาบดขยี้ทิฐิอันสูงส่งในใจของเด็กสาววัยสิบสามปีจนหมดสิ้น

แกร่ก...

ธาร์ขยับตัวลืมตาขึ้นช้า ๆ เมื่อรู้สึกถึงแรงขยับของคนไข้ เขาขยับแว่นตาให้เข้าที่ ปรับสายตาที่ง่วงซึนมองสบเข้ากับดวงตาสีไพรินของโดเรียที่กำลังจ้องมองเขาอยู่ด้วยแววตาที่เปลี่ยนไปจากเดิมอย่างสิ้นเชิง

แทนที่จะบ่นเจ็บแผลที่แขน... ธาร์กลับส่งยิ้มจาง ๆ แสนสุภาพให้เธอ และยื่นหลังมือขวาแตะหน้าผากของโดเรียแผ่วเบาเพื่อวัดอุณหภูมิ

"ไข้ลดลงแล้วนะครับ... ดีจังเลยครับ" คุณหมอหนุ่มกระซิบเสียงค่อยด้วยความโล่งอก

โดเรียนั่งนิ่ง ยอมให้ฝ่ามืออุ่นของเขาแตะต้องใบหน้าของเธอโดยไม่มีการขู่ฟ่อ แยกเขี้ยว หรือปัดป้องหลบหนีอีกต่อไป หางสีดำขลับที่เคยเกร็งตึงและสะบัดฟาดอย่างดุร้าย บัดนี้กลับทอดตัวราบบนฟูกเตียง และขยับปลายหางไกวไปมาแผ่วเบาด้วยความผ่อนคลายและยอมรับสัมผัสจากคนแปลกหน้าคนนี้... เป็นครั้งแรกในดินแดนมนุษย์อันกว้างใหญ่

กำแพงน้ำแข็งหนาทึบในใจของเจ้าหญิงมังกรพลัดถิ่น... บัดนี้เริ่มปรากฏรอยปริร้าวจากการเยียวยาอันแสนอบอุ่นและนุ่มนวลของคุณหมอหนุ่มธาร์แล้วในที่สุด

ตอนที่ 6: ตัวอักษรดวงดาว กับภาษาที่เชื่อมใจ (The Silent Pages and the Starry Letters)

"เบา ๆ หน่อยครับปู่... แสบจะตายอยู่แล้วครับ"

"สมน้ำหน้า! รู้ทั้งรู้ว่ากระดูกและพละกำลังของพวกดราโกนอยด์น่ะบดหินให้แหลกได้สบาย ๆ แต่แกก็ยังบ้าบิ่นพอที่จะเอาไหล่ตัวเองไปให้เด็กนั่นบีบเค้นจนแผลเก่าฉีกอาบเลือดเนี่ยนะ เจ้าธาร์!"

ภายในบ้านชั้นนอก เสียงกิเดียนบ่นพึมพำอย่างหัวเสีย ขณะใช้คีมหนีบสำลีชุบยาฆ่าเชื้อแตะลงบนรอยแผลฉีกขาดที่ลาดไหล่ซ้ายของธาร์อย่างแรงจนเด็กหนุ่มสะดุ้งตัวโยน นัยน์ตาสีน้ำตาลหลังเลนส์แว่นฉายแววเจ็บปวดระบมอย่างหนัก แต่เขาก็กัดฟันอดทนไว้ไม่ยอมส่งเสียงร้องรบกวนคนไข้ด้านใน

"แต่ถ้าผมดึงมือหนี... ไข้ของเธออาจจะพุ่งสูงจนช็อกไปเลยก็ได้นะครับ" ธาร์เอ่ยพึมพำแก้ตัวเสียงค่อย ขณะพยายามขยับไหล่ซ้ายเพื่อทดสอบความยืดหยุ่นของกล้ามเนื้อหลังจากปู่เริ่มพันแผลให้ใหม่

"เป็นหมอแต่กลับไม่ดูแลตัวเองเนี่ยนะ... ช่างเถอะ แล้วหลังจากนี้แกจะเอายังไงต่อ?" ปู่กิเดียนถอนหายใจยาว พลางเริ่มพันผ้าพันแผลสะอาดรอบไหล่ซ้ายให้หลานชายบุญธรรมอย่างแน่นหนา "เด็กคนนั้นอาการดีขึ้นมากแล้ว ไข้ป่าลดลง บาดแผลที่หลังก็เริ่มสมานตัวดี แต่จิตใจของเธอยังปั่นป่วนและระแวงพวกเราที่เป็นมนุษย์อย่างรุนแรง ขืนปล่อยไว้แบบนี้... กำแพงในใจไม่มีวันพังทลายลงแน่ แล้วพวกเราก็ยังไม่รู้จักแม้แต่ชื่อของเธอเลยด้วยซ้ำ"

ธาร์นิ่งเงียบไปครู่หนึ่ง เขามองรอยเลือดแห้งกรังบนเสื้อเชิ้ตตัวเก่า ก่อนจะหันสบตากับปู่กิเดียนด้วยสายตาแน่วแน่ สุภาพ ทว่าแฝงความอ่อนโยน

"ผมจะดูแลเธอเองครับ... ค่อย ๆ ให้เวลาเยียวยาเธอไปทีละนิด"

✦ เปลวไฟกลางสายหมอก และการดื้อรั้นหนีออกจากกระท่อม

ทว่า... สมการการเยียวยากลับไม่ได้เรียบง่ายเช่นนั้น

ในช่วงบ่ายของวันเดียวกันนั้นเอง ขณะที่ธาร์กำลังง่วนอยู่กับการเคี่ยวยาสมุนไพรต้มในครัว และปู่กิเดียนออกไปเก็บสมุนไพรในป่าลึก เด็กสาวต่างเผ่าพันธุ์ที่ฝืนทนเก็บงำความระแวงและคียดแค้นมานานก็อาศัยจังหวะนี้แอบพาร่างอันอ่อนแอของตนเองหนีออกจากกระท่อม

เสียงฝีเท้าเตาะแตะลากไปตามพื้นไม้เงียบเชียบ ทว่าธาร์ที่ประสาทสัมผัสไวกลับสังเกตเห็นประตูด้านหลังแง้มเปิดออก ลมหนาวพัดโชยเข้ามาพร้อมกับไอหมอกป่า

"แผลยังไม่สมานดีเลย จะไปไหนน่ะครับ!"

ธาร์อุทานด้วยความกังวล รีบก้าวเท้าสลัดผ้ากันเปื้อนและวิ่งตามออกไปนอกกระท่อมทันที

ท่ามกลางสายหมอกหนาทึบยามบ่ายและหยาดฝนปรอย ๆ ร่างบางของเด็กสาวเรือนผมสีเงินสั่นระริกกำลังก้าวเดินโซเซไปตามทางเดินแคบ ๆ ในสวนสมุนไพรหลังกระท่อม สองมือน้อยโอบกอดห่อผ้าขาวที่หุ้มแขนซ้ายของมารดาไว้แนบอกแน่นหนา หางสีดำขลับลากไปกับโคลนเปียกแฉะ ร่างกายที่เพิ่งฟื้นไข้และแผลเย็บที่หลังที่ตึงรั้งทำให้ทุกก้าวเดินของเธอเป็นไปด้วยความทรมานจนแทบจะหมดลม

"ต้องหนี... ต้องไปจากที่นี่..." เธอพึมพำภาษามังกรด้วยสติที่เลื่อนลอย ความเหนื่อยล้าสะสมทำให้ขาสองข้างอ่อนแรงลงเรื่อย ๆ

"อย่าฝืนขยับตัวสิครับ! แผลที่หลังจะฉีกเอานะ!" เสียงตะโกนของธาร์ดังฝ่าสายหมอกมาพร้อมกับฝีเท้าที่เร่งรีบ

เด็กสาวหันขวับกลับมาแยกเขี้ยวขู่ต่ำทันทีด้วยสัญชาตญาณระแวดระวังภัย ทว่าแรงกระแทกจากการหันตัวกะทันหันทำให้เธอเสียหลักสะดุดรากไม้ใหญ่ และกำลังจะล้มคว่ำหน้าลงกระแทกผืนดินแฉะที่หนาวเหน็บ

ฟุ่บ!

ธาร์พุ่งตัวเข้ามาโอบกอดประคองร่างบางไว้ได้ทันท่วงที ทว่าครั้งนี้เขาไม่ได้กอดรัดรุนแรงเหมือนคืนนั้น เขาเพียงแค่ใช้แผ่นอกอุ่นของตนเองรับน้ำหนักร่างของเธอเอาไว้เพื่อไม่ให้บาดแผลที่หลังของเธอได้รับแรงกระแทกซ้ำสอง

เด็กสาวเบิกตาสีไพรินกว้าง ร่างกายเกร็งแน่นด้วยความตื่นตระหนกขีดสุด ยามที่แก้มของเธอซบเข้ากับเสื้อเชิ้ตอุ่น ๆ ของเขา เธอกลับได้กลิ่นสะอาดของสมุนไพรป่าสกัดโชยแตะจมูก ลบเลือนกลิ่นอายดินปืนและเปลวไฟแห่งโศกนาฏกรรมที่ตามหลอกหลอนเธอมาหลายวันลงไปชั่วขณะ

"ขอร้องล่ะครับ... กลับเข้าไปข้างในเถอะนะ บาดแผลของคุณยังไม่หายดีเลย" ธาร์กระซิบพูดด้วยน้ำเสียงทุ้มต่ำและนุ่มนวลแฝงความร้อนรนและเป็นห่วงสุดหัวใจ เขาค่อย ๆ คลายอ้อมกอดออกช้า ๆ เพื่อส่งสัญญาณว่าปลอดภัยและยอมถอยรักษาระยะห่างทันทีโดยไม่ล่วงเกินตัวเธอ

เด็กสาวจ้องมองแววตาจริงใจและรอยแผลเป็นพลาสเตอร์ยาบนแก้มของเด็กหนุ่มนิ่งเงียบ ทิฐิในใจและการปฏิเสธความจริงสั่นคลอนอย่างรุนแรง สุดท้ายด้วยร่างกายที่ไร้เรี่ยวแรงจะขัดขืน เธอจึงยอมปล่อยให้เขาประคองเธอก้าวเดินกลับเข้าสู่ความอบอุ่นในบ้านแต่โดยดี

✦ วันเวลาที่ค่อย ๆ หมุนผ่าน และกำแพงที่บางลง

วันเวลาเคลื่อนผ่านไปวันแล้ววันเล่า... จนกระทั่งเข้าสู่สัปดาห์ที่สามของการอยู่ร่วมกัน

อาการบาดเจ็บทางกายของเด็กสาวเยียวยาจนหายดีเกือบสนิท บาดแผลที่หลังปิดสนิททิ้งไว้เพียงรอยแผลเป็นจาง ๆ ใต้ร่มผ้า ร่างกายสีแทนสุขภาพดีเริ่มกลับมามีน้ำมีนวลขึ้น หางสีดำขลับปัดสะบัดไปมาได้อย่างคล่องตัว

ทว่า ความสัมพันธ์ระหว่างเธอกับคนในบ้านกลับยังคงเว้นระยะห่าง ความสัมพันธ์ระหว่างเธกับคนในบ้านยังคงมีความเกรงใจและเว้นระยะห่างอยู่บ้างตามประสาเด็กสาวที่เพิ่งผ่านเหตุการณ์กระทบกระเทือนจิตใจ โดเรียพยายามเป็นเด็กดีและทำตัวว่าง่าย เธอว่าง่ายและคอยช่วยเหลืองานเล็กๆ น้อยๆ เท่าที่ร่างกายจะอำนวย ทว่าทุกครั้งที่เธอสบตากับธาร์หรือปู่กิเดียน เธก็มักจะก้มหน้าหลบสายตาด้วยความเขินอายและรู้สึกผิดอย่างยิ่งยามเหลือบเห็นรอยแผลเป็นบนแก้มและแผลที่ไหล่ซ้ายของหมอหนุ่ม ซึ่งเกิดจากน้ำมือของเธอเองในคืนแรกที่ไร้สติ

แต่ถึงอย่างนั้น... กำแพงน้ำแข็งในหัวใจของเธอก็เริ่มบางลงทีละน้อย เธอเลิกส่งเสียงขู่ฟ่อ ยอมทานอาหารจนหมดเกลี้ยง และยอมรับไออุ่นจากเตาผิงในกระท่อมอย่างสงบ

✦ ตัวอักษรบนหน้ากระดาษ และคำพูดแรกที่สลายความเงียบ

บ่ายวันหนึ่งในฤดูใบไม้ร่วงที่อากาศภายนอกเริ่มเย็นเยือกลง

เด็กสาวนั่งเหยียดขาอยู่บนเก้าอี้พนักพิงยาวริมหน้าต่างห้องพยาบาล มือเรียวกอดประคองห่อผ้าสีขาวของมารดาไว้บนตักอย่างเคย นัยน์ตาสีไพรินทอดมองออกไปภายนอกหน้าต่างจ้องมองหยาดฝนบางเบาด้วยความรู้สึกเบื่อหน่ายขีดสุด... ชีวิตในดราโกเนียเธอเคยได้เรียนรู้สิ่งต่าง ๆ ทว่าบัดนี้กลับต้องมาอุดอู้อยู่แต่ในห้องสี่เหลี่ยมสีขาวอันแสนเงียบงันและไร้ทางออก

แกร่ก...

บานประตูเปิดออกช้า ๆ ธาร์เดินเข้ามาในห้องพร้อมกับถาดแก้วน้ำอุ่นและตำราแพทย์เล่มหนาปึกสีน้ำตาลเข้มเล่มหนึ่งที่เขาหนีบไว้ใต้รักแร้

เขาเดินเข้าประชิดข้างเตียงในระยะห่างที่ปลอดภัย ก่อนจะวางแก้วน้ำลงบนโต๊ะข้างเตียงช้า ๆ แล้วทรุดตัวลงนั่งบนเก้าอี้ไม้ฝั่งตรงข้ามเพื่อเริ่มเฝ้าไข้และอ่านตำรา

เด็กสาวหันขวับมามองค้อนใส่เขาแวบหนึ่งตามสัญชาตญาณ ทว่าสายตาคู่งามของเธอกลับไปสะดุ้งหยุดและสะดุดเข้ากับ "ตัวอักษรและรูปภาพ" บนหน้าปกตำราเล่มหนาที่เขาถืออยู่

ตำราเล่มนั้นคือ "พฤกษเวชศาสตร์และสรีรวิทยาเปรียบเทียบแห่งแคว้นโบราณ" (Comparative Anatomy and Botany of Demihuman Species) ซึ่งหน้าปกเป็นภาพวาดของเส้นทางไหลเวียนมานาและโครงสร้างระบบประสาท รวมถึงอักษรรูนประยุกต์ดวงดาวที่ใกล้เคียงกับอักขระที่เธอเคยเล่าเรียนในบ้านเกิด

ดวงตาสีไพรินของเด็กสาวฉายแววสั่นระริกด้วยความตื่นตาตื่นใจและสนใจอย่างปิดไม่มิด ความอยากรู้ใคร่เรียนรู้ตามประสาเด็กดีทำให้เธอจ้องมองหนังสือเล่มนั้นตาแป๋ว เธอเหลือบมองหนังสือสลับกับใบหน้าของธาร์อย่างเกรงใจและมีไมตรีจิต

หางสีดำขลับที่เคยนอนนิ่งบนฟูก... บัดนี้เริ่มขยับปลายหางไกวสะบัดดุ๊กดิ๊กไปมาเบา ๆ ทรยศความรู้สึกจริงในอกอย่างหมดจด

ธาร์ที่คอยจับจ้องดูพฤติกรรมคนไข้รายนี้เงียบ ๆ สังเกตเห็นปฏิกิริยาของเธอทันที เขาปล่อยให้ระยะห่างระหว่างเขากับเธอลดลงจนสามารถเข้าใกล้ได้โดยไม่มีเสียงขู่ นัยน์ตาสีน้ำตาลหลังเลนส์แว่นกระพริบตาปริบ ๆ มองสบดวงตาสีไพรินของเด็กสาวที่จ้องตำราสลับกับหน้าเขาตาแป๋ว

เด็กหนุ่มส่งรอยยิ้มจาง ๆ แสนสุภาพให้คนไข้ปากแข็ง เขาปิดตำราลงช้า ๆ และเลื่อนยื่นสมุดเล่มหนานั้นไปตรงหน้าของเธออย่างทะนุถนอม

"สนใจอยากลองอ่านดูไหมครับ?"

เด็กสาวประหลาดใจเล็กน้อย ก่อนจะรีบกล่าวขอบคุณอย่างสุภาพและประคองรับตำราเล่มหนาจากฝ่ามือของเขาด้วยความทะนุถนอม

เธอเปิดหน้าแรกของตำราแพทย์อย่างถนอม สายตาสีไพรินกวาดมองรูปภาพโครงสร้างสมุนไพรป่าสะท้อนแสงและเส้นทางการรักษา ใบหน้าเนียนสีแทนคลายความตึงเครียดและหวาดระแวงที่สะสมมานานลง แปรเปลี่ยนเป็นสีหน้าที่ดูสงบนิ่ง สบายใจ และผ่อนคลายอย่างที่ไม่ได้เห็นมาหลายวัน

ธาร์นั่งทอดสายตามองดูใบหน้านิ่มนวลของเธอด้วยความอึ้งสนิท ก่อนจะพึมพำถามขึ้นมาเสียงเบา

"นี่... อ่านภาษาเอเธลการ์ดออกด้วยเหรอครับ?"

หลังจากเงียบงันและปิดปากเงียบไร้คำพูดมนุษย์มาเกือบเดือน... เด็กสาวเรือนผมสีเงินสบตากับคุณหมอหนุ่มช้า ๆ ขยับปากเอ่ยปากพูดประโยคแรกด้วยภาษาเอเธลการ์ดที่ค่อนข้างตะกุกตะกัก สำเนียงเหน่อนุ่มทว่าชัดเจน

"...อ่าน... อ่านได้นิดหน่อยน่ะ..."

กึก...

ฝ่ามือของธาร์ที่กำลังจะขยับดันแว่นกรอบเงินค้างตึ่งไปในทันที! ใบหน้าของหมอหนุ่มมาดนิ่งสุขุมพลัน "หน้าเหวอสนิท" อ้าปากค้างเล็กน้อย ดวงตาสีน้ำตาลหลังเลนส์แว่นเบิกกว้างสุดขีดด้วยความประหลาดใจอย่างที่สุด

(ในใจของธาร์: 'เอ๊ะ?! พูดได้?! พูดภาษาเอเธลการ์ดได้ด้วยเหรอครับเนี่ย?! ตลอดเกือบเดือนที่ผ่านมานี่ผมโดนเธอหลอกขู่ฟ่อคนละภาษามาตลอดเลยเหรอครับ?!')

ความเหวอและตกใจทำลายคราบคุณหมอผู้เยือกเย็นไปจนหมดสิ้น ปล่อยให้เด็กสาวมองดูท่าทางอึ้งๆ ของเด็กหนุ่มตรงหน้าด้วยรอยยิ้มสดใสเป็นครั้งแรก หางสีดำขลิบทองของเธอสะบัดไกวพัดไปมาอย่างรวดเร็วด้วยความเอ็นดูปนขบขัน

เธอเอียงคอ จ้องมองใบหน้าเหวอค้างของเขาแล้วเอ่ยถามสุภาพประสาเด็กดี

"คุณหมอธาร์... เป็นอะไรหรือเปล่าคะ?"

ธาร์สะดุ้งดึงสติกลับมาทันที เขารีบยกมือขึ้นดันแว่นตากรอบเงินให้เข้าที่ลนลาน พยายามกระชับสีหน้าสุขุมนิ่งสนิทกลับคืนมาอย่างยากลำบาก ก่อนจะส่งรอยยิ้มจาง ๆ แสนอบอุ่นและสุภาพกลบเกลื่อนให้เธอช้า ๆ

"เปล่าครับ... ไม่มีอะไรหรอกครับ"

ธาร์กระแอมไอแก้เขินเล็กน้อยเพื่อตั้งหลัก ก่อนจะพยายามดึงความเป็นทางการกลับมา เขาสูดหายใจเข้าลึกเพื่อแนะนำตัวอย่างถูกต้องเป็นครั้งแรก

"ผมชื่อ ธาร์ นะครับ... เป็นทั้งหมอและผู้ช่วยหมอที่ดูแลเธออยู่ที่นี่ ยินดีที่ได้คุยกันอย่างเป็นทางการเสียทีนะครับ"

เด็กสาวมองตำราแพทย์ในมือแน่นขึ้น เธอหลบสายตาสีน้ำตาลของเขาและไม่ยอมมองหน้าธาร์ตรง ๆ แสร้งทำเป็นสนใจแผ่นกระดาษในมือ ทว่าเด็กสาวมองตำราแพทย์ในมือแน่นขึ้น เธอหลบตาและตอบกลับเสียงแผ่วเบาด้วยความหม่นหมองในชะตากรรมที่ต้องสูญเสียครอบครัวและบ้านเกิด

"โดเรีย... เป็นดราโกนอยด์... น่าจะคนสุดท้าย... หวังว่านะ..."

คำพูดสั้น ๆ แฝงความเจ็บปวดลึกซึ้งส่งผ่านม่านบรรยากาศอันหนาวเหน็บ ทิ้งให้คุณหมอหนุ่มนั่งนิ่งจ้องมองหยาดน้ำตาจาง ๆ ที่เอ่อล้นคลอดวงตาสีไพรินของเธออีกครั้งโดยไม่มีคำพูดใด ๆ นอกเหนือจากความเงียบสงบที่คอยโอบอุ้มเยียวยาเศษเสี้ยววิญญาณที่แตกสลายของดราโกนอยด์สาวตัวน้อยคนนี้เงียบ ๆ...

ตอนที่ 7: คำสัญญาใต้ชายคา และห้าปีแห่งการเติบโต (The Bound Hearts and Five Years' Dawn)

หลังจากผ่านพ้นวิกฤตไข้สูงชันในคืนนั้น วันเวลาเคลื่อนผ่านไปอีกสองวันอย่างเงียบสงบ

อาการบาดเจ็บทางกายของโดเรียฟื้นตัวได้อย่างรวดเร็วตามกายภาพอันแข็งแกร่งของดราโกนอยด์ เธอนั่งอยู่บนเตียงโดยพิงแผ่นหลังเข้ากับหมอนหนานุ่ม นัยน์ตาสีไพรินก้มอ่านตำราแพทย์เล่มหนาที่พึ่งได้มาอย่างจดจ่อ แม้จะยังคงทำหน้านิ่งมึนและไม่ยอมสบตากับมนุษย์คนใดตรง ๆ แต่ปลายหางสีดำขลับที่ไกวแกว่งช้า ๆ บนที่นอนก็บ่งบอกว่าเธอผ่อนคลายขึ้นมากแล้ว

ธาร์ก้าวเท้าเดินเข้ามาในห้องพยาบาลอย่างระมัดระวัง ในมือประคองถ้วยน้ำยาต้มอุ่น ๆ เขาหยุดยืนอยู่ข้างเตียง ทอดสายตามองดูเด็กสาวที่เงียบขรึม ก่อนจะตัดสินใจเอ่ยถามในสิ่งที่หมอเจ้าของไข้จำเป็นต้องรู้เพื่อวางแผนการรักษาต่อไป

"แผลที่หลังดีขึ้นมากแล้วนะครับ... คุณโดเรีย" ธาร์ดันแว่นกรอบเงินขึ้นช้า ๆ น้ำเสียงสุภาพและนุ่มนวลเสมอ "ผมอยากถามว่า... หลังจากนี้เธอคิดจะทำอย่างไรต่อครับ? จะออกเดินทางไปที่ไหนต่อไหม... หรือว่า..."

ธาร์เว้นจังหวะไปครู่หนึ่ง ก่อนจะหยั่งเชิงถามด้วยคำพูดที่เขาคิดว่าสุภาพและแสดงความเป็นห่วงที่สุด

"เธอพอจะมี... 'บ้าน' ให้กลับไปหาไหมครับ?"

กึก!

คำว่า "บ้าน" สะกิดเข้าขั้วจิตใจที่แตกสลายของโดเรียในพริบตา นิ้วเรียวที่กำลังจะพลิกหน้ากระดาษตำราแพทย์ชะงักค้าง ร่างกายสีแทนสั่นสะท้านอย่างควบคุมไม่ได้ ดวงตาสีไพรินเบิกกว้างสั่นระริก ภาพทะเลเพลิงที่เผาผลาญทุ่งหญ้าสวรรค์ เสียงกรีดร้องของประชากร และภาพเกราะเหล็กสีดำที่กวัดแกว่งดาบฆ่าฟันทุกชีวิตแล่นย้อนกลับเข้ามาในหัวดั่งพายุกระหน่ำ

"มีสิ...!" โดเรียพูดแทรกขึ้นมาเสียงดังลั่น ร่างกายเริ่มสั่นเกร็งอย่างน่ากลัว น้ำตาใส ๆ ไหลทะลักอาบแก้มเนียนอย่างกะทันหัน "ฉันมีบ้านให้กลับนะ...! มีบ้าน... ฉันต้องกลับไป แต่... แต่ทุกคน... ทุกคน... หม่าม้า... ท่านพ่อ... ทุกคน... บ้าน..."

เธอกุมขมับตัวเองแน่น ร่างกายร้อนระอุขึ้นมาในพริบตา ภาพหลอนของทหารเกราะดำและหอกฉมวกที่แทงทะลุร่างมารดาฉายซ้ำไปมาในสมอง สติอันบอบบางของเด็กสาวสิบสามปีพังทลายลงอย่างสมบูรณ์แบบจากภาวะตื่นตระหนกเฉียบพลัน (Panic Attack)

"กรี๊ดดดดดดดดด!!! อย่าเข้ามานะ! ปล่อยฉัน! ปล่อยยยยยย!"

โดเรียหวีดกรีดร้องลั่นห้องพยาบาล สองมือกุมหัว ขดตัวสั่นระริกและดิ้นรนไปมาบนฟูกเตียงจนเกล็ดมังกรอ่อน ๆ ที่ข้อมือขยับตั้งชันด้วยความบ้าคลั่งระแวดระวังภัย

"คุณโดเรียครับ! ผมขอโทษครับ! ผมขอโทษ!" ธาร์หน้าเสียในพริบตา เขารู้สึกผิดอย่างมหันต์ที่ปากพล่อยเอ่ยถามคำถามแทงใจดำคนไข้ เด็กหนุ่มที่คอยเฝ้าสังเกตและจดบันทึกอาการละเมอไข้ของเธอมาตลอดหลายวัน พอจะอนุมานได้จากข้อมูลที่มีว่าเด็กสาวตรงหน้าต้องผ่านเรื่องราวที่เลวร้ายและโหดร้ายใกล้เคียงกับ "สงครามและการเข่นฆ่า" มาอย่างแน่นอน

"...ผมขอโทษครับ... ไม่เป็นไรแล้วนะ..." ธาร์พยายามร้องบอกและก้าวเข้าไปหา ทว่าเสียงขอโทษกลับส่งไปไม่ถึงจิตใจที่หลุดลอยเข้าไปในฝันร้ายของเธอ โดเรียยังคงกรีดร้องสะอื้นไห้เสียงดังลั่น ดิ้นรนจนแผลเย็บที่หลังตึงเปรี๊ยะเกือบจะปริขาด

ในวินาทีที่ไร้ทางออก... ธาร์สลัดความลังเลทิ้งไป เขาตัดสินใจพุ่งตัวเข้าไปสวมกอดร่างบางของเธอไว้ในอ้อมแขนทันที

ทว่า อ้อมกอดในครั้งนี้... ไม่ใช่อ้อมกอดที่รัดแน่นเพื่อพันธนาการร่างกายของเธอเหมือนในวันแรกกลางสายฝน

มันคือ "อ้อมกอดที่แสนอ่อนโยน นุ่มนวล และทะนุถนอมที่สุด"

สองแขนของธาร์โอบรัดร่างที่สั่นเทาของโดเรียอย่างเบามือ ประคองศีรษะของเธอให้ซบลงกับแผ่นอกอุ่นของเขา ลูบผมสีเงินยาวสลวยของเธออย่างช้า ๆ คอยส่งผ่านอัตราการเต้นของหัวใจที่มั่นคงและสม่ำเสมอไปเพื่อสะกดความกลัว ตัวของธาร์เองก็เคยผ่านเหตุการณ์สูญเสียและมีความทรงจำที่ปวดร้าวจากการสูญเสียครอบครัวในอดีตเช่นกัน สัมผัสและน้ำเสียงปลอบประโลมของเขาในครั้งนี้จึงเต็มไปด้วยความเข้าใจอย่างแท้จริง

"ไม่เป็นไรแล้วนะครับ... ผมอยู่ตรงนี้แล้ว... ปลอดภัยแล้วครับ..." ธาร์กระซิบซ้ำ ๆ อย่างอดทนโอบกอดเธอไว้จนกระทั่งเสียงกรีดร้องแปรเปลี่ยนเป็นเสียงสะอื้นไห้แผ่วเบาและสงบลงในอ้อมอกของเขา

✦ ผู้ใหญ่ในบ้าน และข้อเสนอใต้ชายคาบ้าน

ตึก... ตึก...

เสียงก้าวเท้าเร่งรีบดังขึ้นพร้อมกับร่างของปู่กิเดียนที่ประตูเปิดพรวดเข้ามาด้วยความห่วงใย ทั้งห่วงหลานชายและคนไข้ที่ส่งเสียงร้องลั่น ทว่าภาพที่ชายชราเห็นคือภาพของธาร์ที่กำลังกอดปลอบเด็กสาวดราโกนอยด์ที่ค่อย ๆ สงบสติอารมณ์ลงและสะอื้นไห้ซบไหล่ของหลานชายเงียบ ๆ

ปู่กิเดียนถอนหายใจยาว ดันแว่นขึ้นและแสดงวุฒิภาวะของผู้ใหญ่ที่ผ่านโลกมาอย่างโชกโชน ชายชราเดินเข้ามาลากเก้าอี้ไม้นั่งลงข้างเตียง รอคอยจนกระทั่งโดเรียสงบสติอารมณ์และหยุดสะอื้นไห้สนิท

เมื่อบรรยากาศกลับมาสงบเงียบอีกครั้ง ปู่กิเดียนจึงเอ่ยปากถามโดเรียด้วยน้ำเสียงจริงจังทว่าเปี่ยมไปด้วยความเมตตา

"เอาล่ะ ยัยหนู... ปู่รู้ว่าเธอเจ็บปวดมามาก แต่ปู่ต้องถามเธอตรง ๆ ว่าหลังจากนี้เธอจะเอายังไงต่อ? จะออกเดินทางคนเดียวในสภาพร่างกายแบบนี้งั้นเรอะ?" ปู่กิเดียนมองสบตาสีไพริน "ถึงเธอจะเป็นดราโกนอยด์ที่มีพละกำลังมหาศาล แต่โลกภายนอกนั่นมันไม่ได้ใจดีกับเด็กผู้หญิงตัวคนเดียวหรอกนะ"

โดเรียนิ่วหน้าหลบตาก้มมองผ้าสะอาดที่หุ้มตัวแทนมารดาแน่น ทว่าธาร์กลับก้าวขึ้นมาพูดสนับสนุนขึ้นทันที

"คุณปู่ครับ... ให้เธออยู่ต่อที่นี่เถอะครับ" ธาร์พูดเสียงหนักแน่นสบตาปู่ของตนเอง

ปู่กิเดียนระบายรอยยิ้มจาง ๆ ก่อนจะหันกลับมามองโดเรียและพูดประโยคที่แสนลุ่มลึก

"ชีวิตของเธอเป็นของเธอนะ ยัยหนู... เธอจะทำอะไรก็ได้ตามใจต้องการ แต่ปู่ยังไม่อยากปล่อยให้เด็กผู้หญิงตัวเล็ก ๆ ที่ยังบอบช้ำขนาดนี้ออกไปเผชิญโลกกว้างข้างนอกคนเดียวเลย อยู่ที่นี่ก่อนเถอะ รอให้โตกว่านี้และร่างกายพร้อมกว่านี้ค่อยคิดก็ยังไม่สาย ที่นี่มีเจ้าธาร์คอยช่วยสอน คอยช่วยเหลือเรื่องต่าง ๆ อยู่"

โดเรียนั่งฟังเงียบ ๆ ทิฐิในใจสั่นคลอนหนักเมื่อมองเห็นความหวังดีที่ซื่อตรงของมนุษย์สองคนนี้ ทว่าเธก็ยังคงเงียบงัน ไม่แสดงสีหน้าตอบรับหรือปฏิเสธ

ธาร์เมื่อเห็นท่าทางสงบนิ่งแต่แฝงความหยิ่งของเธอ เขาจึงแกล้งทำหน้านิ่งและยื่นข้อเสนอที่แฝงแผนลวงแสนสุภาพขึ้นมาทันที

"แล้วก็... ตอนนี้ผมค่อนข้างทำงานลำบากน่ะครับ แผลเก่าที่ไหล่กับหลังมือซ้ายที่โดนเธอข่วนเอาเมื่อคืนก่อนมันระบมจนผมหยิบจับสมุนไพรทำยาฆ่าเชื้อไม่สะดวกเลย... ถ้ายังไง ระหว่างที่เธออยู่ที่นี่ ช่วยมาทำงานเป็น 'ผู้ช่วยหมอ' คอยช่วยผมคัดแยกตัวยา จัดการสมุนไพร และเตรียมตัวยารักษาต่าง ๆ แลกกับค่าที่พักและอาหาร... จะได้ไหมครับ?"

โดเรียทอดสายตาราบเรียบมองแก้มขวาและไหล่ซ้ายที่พันผ้าพันแผลของธาร์นิ่ง ๆ ความเงียบงันปกคลุมอยู่ครู่หนึ่ง ก่อนที่เธอจะก้มลงมองตำราแพทย์ in มือและเอ่ยตอบด้วยน้ำเสียงที่ราบเรียบ ปราศจากความสั่นไหว ทว่ามีความซื่อตรงและเด็ดเดี่ยวในตัว

"...ตกลง ฉันจะช่วยนาย"

เด็กสาวพูดด้วยเสียงโทนต่ำราบเรียบ ใบหน้านิ่งสนิทไร้อารมณ์ ทว่าปลายหางสีดำขลับที่ทอดอยู่บนฟูกเตียงกลับขยับไกวสะบัดไปมาแผ่วเบาอย่างสงบ

ธาร์หันไปสบตากับปู่กิเดียนแล้วลอบยิ้มจาง ๆ ให้กันอย่างโล่งอก หลังจากวันนั้น ธาร์ก็ได้เดินไปบอกปู่กิเดียนในห้องปรุงยาเงียบ ๆ ว่า... คนไข้รายใหม่คนนี้ชื่อ "โดเรีย" และนั่นคือจุดเริ่มต้นของการอยู่ร่วมกันของมนุษย์ปรุงยาและมังกรสาวตัวน้อยใต้ชายคาบ้านริมชายแดนท้ายหมู่บ้านกรีนวัลเลย์อันอบอุ่น

✦ ห้าปีแห่งหยาดน้ำตา เสียงหัวเราะ และการเติบโต (ปีต่อปี)

🌿 อายุ 13 ปี: ฉากเรียนรู้ตัวยาและระยะห่างที่รักษามารยาท

เตาปรุงยาสมุนไพรส่งเสียงปะทุเบา ๆ ควันกรุ่นสีม่วงอ่อนลอยเอื่อยลอยไปตามเพดานไม้ โดเรียนั่งอยู่บนม้านั่งไม้ตัวยาวถัดออกไปเกือบสองเมตร เธอยังไม่ยอมขยับเข้าใกล้ธาร์เกินความจำเป็น สองตาจับจ้องมองสมุนไพรป่าสิบชนิดที่วางเรียงรายอยู่บนโต๊ะยาวด้วยความเงียบงัน

ธาร์พับแขนเสื้อเชิ้ตสีขาวขึ้นเผยให้เห็นแขนขวาที่ขยับบดสมุนไพรอย่างคล่องแคล่ว ทว่าข้อมือซ้ายของเขายังคงสวมผ้าพันแผลสะอาดรองรับแผลที่เกิดจากฝีมือกรงเล็บของเธอ เขาชี้มือไปที่รากไม้แห้งสีเหลืองเข้มแล้วเอ่ยอธิบายอย่างอดทน

"นี่คือรากบัวหิมะครับ... ใช้สำหรับลดไข้ป่าและสมานเนื้อที่อักเสบจากภายนอก ส่วนนี่คือดอกสเตลล่าสีน้ำเงิน..."

โดเรียนั่งฟังเงียบ ๆ ท่าทางของเธอยังคงสงบนิ่งและเย็นชา ทว่าหางสีดำขลับประดับลวดลายทองที่ทอดยาวลงมาบนพื้นไม้กลับขยับไกวปัดไปมาดุ๊กดิ๊กแผ่วเบาเมื่อได้ยินความรู้ที่น่าตื่นตาตื่นใจ เธอเอื้อมมือน้อยไปหยิบรากไม้ขึ้นมาพินิจดูอย่างระมัดระวัง แม้จะทำหน้านิ่งราบเรียบ แต่แววตาของเธอทอประกายสดใสขึ้นเล็กน้อย

"รากบัวหิมะ... แถวบ้านฉันไม่มีแบบนี้" เธอเอ่ยประโยคภาษาเอเธลการ์ดสั้น ๆ ที่ยังไม่คล่องแคล่วนักออกมาอย่างซื่อตรง

ธาร์หยุดมือชะงัก เลื่อนแว่นตากรอบเงินขึ้นช้า ๆ พลางระบายยิ้มละมุนละไมส่งผ่านระยะห่าง "ใช่ครับ แถวเทือกเขาสูงจะมีแต่ดอกบัวอัคคี แต่ที่นี่แถบชายแดนชื้นแฉะ รากบัวหิมะจึงเติบโตได้ดีกว่า... เธอเรียนรู้เร็วมากเลยนะครับ โดเรีย"

เด็กสาวเพียงแค่ก้มหน้ามองรากไม้ในมือต่อหน้านิ่ง ๆ ไร้อารมณ์ตอบรับ ทว่าปลายหางมังกรกลับขยับม้วนกอดรอบข้อเท้าตัวเองเบา ๆ ด้วยความรู้สึกที่สงบลงใต้ชายคาแห่งนี้

🌿 อายุ 14 ปี: เทศกาลหมู่บ้านชายแดน และจิตสำนึกที่ก้าวข้ามความแค้น

เสียงดนตรีพื้นเมืองและแสงตะเกียงน้ำมันสว่างไสวไปทั่วตลาดหมู่บ้านชายแดน โดเรียก้าวลากเท้าเดินตามหลังธาร์ผ่านฝูงชนอย่างระมัดระวัง เธอสวมฮู้ดผ้าฝ้ายตัวหนาสีน้ำตาลคลุมทับปิดซ่อนเขาคู่เล็กสีทองอร่ามบนศีรษะ และพันผ้าพันแผลหนารอบโคนหางสีดำเอาไว้เพื่อป้องกันไม่ให้ผู้ใดสังเกตเห็นตัวตนที่แปลกแยก

ทว่า ท่ามกลางผู้คนที่จอแจและเสียงเจี๊ยวจ๊าวของพ่อค้าแม่ขาย เด็กวัยเตาะแตะคนหนึ่งวิ่งซนพลัดหลุดออกไปอยู่กึ่งกลางถนนทางดินพอดิบพอดี ในขณะนั้นเอง รถม้าคันยักษ์ที่บรรทุกบล็อกหินก้อนโตเพื่อสร้างวิหารศักดิ์สิทธิ์แล่นตรงผ่านมาด้วยความเร็ว มารดาของเด็กหันกลับมาเห็นภาพวิกฤตตรงหน้า ร่างกายพลันแข็งทื่อด้วยความช็อกสุดขีด เธอเบิกตากว้างกรีดร้องลั่นออกมาด้วยความตื่นตระหนกโดยไม่ทันแม้แต่จะได้ส่งเสียงร้องขอความช่วยเหลือจากใคร

คนบังคับรถม้าเห็นเด็กน้อยในระยะประชิดก็ตกใจสุดขีด รีบดึงบังเหียนหักหลบอย่างสุดชีวิตจนเพลาล้อไม้ลั่นดัง เปรี้ยะ! และหักสะบั้นลงเสียงดังสนั่น ตัวรถม้าเสียหลักเอียงคว่ำอย่างรุนแรงและกำลังจะล้มเทกระจาดบล็อกหินหนักหลายตันลงมาทับร่างของเด็กน้อยเบื้องล่างในอีกไม่กี่วินาทีข้างหน้า

โดเรียชะงักฝีเท้า นัยน์ตาสีไพรินมองภาพตรงหน้าด้วยความเย็นชาเฉียบคมชั่วพริบตา 'มนุษย์... เผ่าพันธุ์ที่ทำลายล้างครอบครัวของเรา ทำไมฉันต้องช่วย?' สัญชาตญาณความโกรธแค้นในอดีตสั่งให้เธอถอยหลังหนีและปล่อยให้โศกนาฏกรรมนี้เกิดขึ้น

ทว่า... ภาพเด็กน้อยผู้ไร้เดียงสาปะทะเข้ากับจิตสำนึกคุณธรรมแห่งมังกรผู้เป็นผู้ปกป้องมานับพันปี ความดีงามในส่วนลึกเอาชนะความขัดแย้งและความแค้นในอกลงได้ในที่สุด

ฟึ่บ!

ร่างบางในชุดเสื้อคลุมขยับวับดุจสายฟ้าฟาด พุ่งยานเข้าขวางหน้ารถเข็น ย่อตัวลงต่ำแล้วใช้บ่าและสองมือน้อยยันรองรับโครงไม้และน้ำหนักบล็อกหินของตัวรถม้าที่กำลังล้มคว่ำเอาไว้ได้อย่างแน่นหนาและแข็งแกร่งดุจกำแพงเหล็กกล้า แรงกระแทกมหาศาลส่งผลให้พื้นดินใต้ฝ่าเท้าของเธอทรุดฮวบเป็นรอยแยก และแรงลมปะทะก็ทำให้ฮู้ดคลุมศีรษะปลิวหลุดออก เผยให้เห็นเขามังกรสีดำทองงดงามคู่เล็กบนศีรษะ และหางสีดำขลับที่สะบัดหลุดจากผ้าพันแผลตวัดกวาดฝุ่นดิน

ในขณะที่ชาวบ้านรอบข้างตกตะลึงจนตลาดทั้งตลาดเงียบกริบดุจป่าช้า ธาร์สลัดความตกใจทิ้งไปทันทีในฐานะแพทย์ เขารีบพุ่งตัวฝ่าฝุ่นดินและฝูงชนเข้าไปดูอาการของคนขับรถม้าที่โดนแรงเหวี่ยงตกลงมากระแทกพื้นถนนอย่างแรงจนสลบไสลและศีรษะแตก เลือดสีแดงสดซึมไหลออกมาชวนน่ากลัว หมอหนุ่มคุกเข่าลงจับชีพจร ตรวจเช็กบาดแผล และลงมือห้ามเลือดปฐมพยาบาลคนเจ็บอย่างรวดเร็วและประณีตสุขุมตามหลักการแพทย์ทันที

บรรยากาศรอบตัวตกอยู่ในความเงียบงันอย่างแท้จริง ไม่มีใครกล้าส่งเสียงโห่ร้องยินดี และไม่มีมนุษย์คนไหนกล้าเดินดุ่ม ๆ เข้ามาแตะตัวหรือลูบหัวชื่นชมเจ้ามังกรสาวจอมพลังอย่างซี้ซั้ว ชาวบ้านพากันถอยกรูดออกห่างรักษาระยะด้วยความหวาดเกรงในพลังอันน่าสะพรึงกลัวและรูปลักษณ์อมนุษย์ มีเพียงหญิงผู้เป็นแม่ที่ได้สติวิ่งลนลานเข้าไปโอบอุ้มลูกน้อยออกมากอดแนบอกแน่น ร่างกายสั่นเทาด้วยความกลัวในรูปลักษณ์มังกรของโดเรีย ทว่าน้ำตาที่ไหลนองแก้มกลับเปี่ยมไปด้วยความซาบซึ้ง เธอช้อนสายตาชุ่มน้ำมองโดเรียอย่างเกรง ๆ ก่อนจะเอ่ยกระซิบเสียงสั่นเครือสะอื้นไห้

"ขะ... ขอบคุณนะ... ขอบคุณที่ช่วยลูกฉันไว้..."

โดเรียจ้องมองดวงตาที่เต็มไปด้วยน้ำตาของแม่ลูกมนุษย์ตรงหน้านิ่งสนิท ใบหน้าสีแทนเนียนยังคงสงบเรียบเฉย เย็นชา และปราศจากอารมณ์ยินดีใด ๆ เธอค่อย ๆ ปล่อยวางตัวรถเข็นหินที่หนักอึ้งลงบนพื้นดินอย่างนุ่มนวลและเงียบเชียบ ก่อนจะเอื้อมมือดึงฮู้ดหนาสีน้ำตาลขึ้นมาคลุมปิดบังศีรษะและเขามังกรตามเดิม จัดแจงรวบหางซ่อนไว้ใต้ร่มผ้าอย่างสุขุม แล้วหมุนตัวก้าวเดินเงียบ ๆ ไปยืนรออยู่ด้านหลังของธาร์ที่กำลังพันผ้าทำแผลให้คนเจ็บเสร็จสิ้นพอดีโดยไม่เอ่ยปากพูดจาหรือสนใจผู้ใดอีก

หมู่บ้านชายแดนแห่งนี้อยู่ห่างไกลความเจริญ ข่าวคราวการถล่มอาณาจักรดราโกเนียของทางราชสำนักเอเธลการ์ดถูกปิดเป็นความลับสุดยอดของกองทัพ ชาวบ้านที่นี่จึงไม่มีใครรู้เรื่องสงครามเลย พวกเขาคิดเพียงแค่โดเรียเป็นเผ่ามังกรพลัดถิ่นที่น่ายำเกรง แม้พวกเขาจะมีความยำเกรงและรักษาระยะห่างกับเธอด้วยความกลัวในพละกำลัง แต่ลึก ๆ ทุกคนต่างเคารพและยอมรับเธอในฐานะผู้ช่วยคุณหมอธาร์จอมพลังที่พึ่งพาได้เสมอมา

🌿 อายุ 15 ปี: บ้านยามบ่าย กับความพยายามที่เงียบงัน

บ้านของธาร์และปู่กิเดียนตกอยู่ในความสงบ โดเรียในวัยสิบห้าปีเติบโตขึ้นอย่างงดงาม ผิวสีแทนละเอียดเนียนและเรือนผมสีเงินสว่างเด่นชัด เธอสวมเสื้อคลุมสีกรมท่าที่ดูเรียบร้อยสมฐานะผู้ช่วยแพทย์ โดเรียกำลังประคองตะกร้าไม้บรรจุขวดน้ำกลั่นเคมีขนาดใหญ่สามขวดหนักกว่าห้าสิบกิโลกรัมด้วยมือเดียวหน้านิ่งมึนปัดหางไปมา ขณะที่ธาร์กำลังหอบหายใจรัวเร็วพยายามยกขวดกลั่นยาขวดเดียวด้วยสองมือจนใบหน้าแดงก่ำ

"โดเรีย... วางตรงนั้นแหละครับ เดี๋ยวผมยกจัดการต่อเอง" ธาร์ปาดเหงื่อพลางดันแว่นตากรอบกลมบางสีเงินขึ้นช้า ๆ

เด็กสาวชะงักฝีเท้า หันมองคุณหมอหนุ่มที่กำลังหอบหายใจสะบักสะบอมด้วยสายตานิ่งค้าง ไร้อารมณ์ตามสไตล์คูลเดเระของเธอ ก่อนจะก้าวเดินผ่านเขาไปอย่างไร้ความปรานี วางตะกร้าหนักอึ้งลงบนเคาน์เตอร์ดัง ปึก เบา ๆ ราวกับมันเบาดุจปุยฝ้าย

"นาย... อ่อนแอเกินไปแล้วนะ พี่หมอ" เธอพึมพำเรียกเขาด้วยน้ำเสียงราบเรียบ ทว่าสองมือน้อยกลับขยับจัดแจงคัดแยกขวดยาที่เหลืออยู่ให้อย่างประณีตเรียบร้อยแทนเพื่อไม่ให้เขาต้องเหนื่อยล้าไปมากกว่านี้

ธาร์ส่งยิ้มบาง ๆ พรูลมหายใจอย่างขบขันระคนเอ็นดู "ขอบคุณที่ช่วยนะครับ... ผู้ช่วยหมอจอมพลัง"

🌿 อายุ 16 ปี: สรรพนามใหม่ และดวงตาที่ซื่อตรงไร้การปิดบัง

กลิ่นอายสมุนไพรอบแห้งโชยฟุ้งอยู่ในห้องเก็บยา โดเรียนั่งอยู่ข้างชั้นวางไม้กวาดสายตาสแกนชื่อสมุนไพรอย่างเป็นระเบียบ เธอทอดสายตามองแผ่นหลังกว้างใต้เชิ้ตขาวของธาร์ที่กำลังบันทึกตำรายาอย่างขยันขันแข็ง แผลเป็นจาง ๆ ที่แก้มขวาของเขายังคงเตือนใจเธอถึงอดีตอยู่เสมอ และในบ่ายวันนั้น ความอบอุ่นที่สะสม in ใจมาตลอดสี่ปีก็ผลักดันให้เธอตัดสินใจเอ่ยคำนั้นออกมาตรง ๆ

"นี่... พี่ธาร์... ยาแก้ปวดสูตรนี้ต้องใช้คู่กับรากไม้สนฝนใช่ไหม?"

แกร่ก...

ปากกาขนนกในมือของธาร์ชะงักลงกึ่งกลางกระดาษบันทึกในพริบตา! คุณหมอหนุ่มนิ่งไปครู่หนึ่ง ก่อนจะค่อย ๆ หันกลับมามองเด็กสาวที่นั่งทำหน้านิ่งมึนตาแป๋วอยู่ข้างชั้นวางยาทันที นัยน์ตาสีน้ำตาลหลังเลนส์แว่นจ้องมองเธอด้วยความประหลาดใจ ทว่ามันไม่ได้มีความเลิ่กลั่กหรือขัดเขินแต่อย่างใด

โดเรียเอียงคอเล็กน้อย ดวงตาสีไพรินคู่งามสบเข้ากับสายตาของเขาตรง ๆ อย่างไม่มีอาการหลบหนี ใบหน้าเนียนสีแทนยังคงสงบนิ่งและราบเรียบตามธรรมชาติของเธอ ทว่าปลายหางสีดำขลิบทองด้านหลังกลับสะบัดแกว่งดุ๊กดิ๊กไปมาเบา ๆ เฉลยอารมณ์ผ่อนคลายในใจ

"เมื่อกี้... เรียกผมว่าอะไรนะครับ?" ธาร์เอ่ยถามเสียงเบา ทอดสายตามองเธอด้วยความอ่อนโยน

โดเรียไม่ได้หลบตา เธอสบตากับเขาตรง ๆ ก่อนจะเอ่ยทวนคำเดิมด้วยน้ำเสียงนิ่งราบเรียบ ทว่าชัดถ้อยชัดคำโดยไร้อาการอ้อมค้อมสมฐานะของเธอผู้ซื่อตรง

"พี่ธาร์..."

ทันทีที่ได้ยินคำยืนยันอันแสนซื่อตรงนั้น มุมปากของคุณหมอหนุ่มค่อย ๆ หยักขึ้นเป็นรอยยิ้มจาง ๆ รอยยิ้มอ่อนโยนที่เต็มไปด้วยความโล่งอกและอบอุ่นใจอย่างที่สุดตลอดสี่ปีที่ผ่านมา แววตาหลังเลนส์แว่นจ้องมองมังกรสาวตัวน้อยที่บัดนี้ยอมเปิดใจให้เขาเข้าไปในพื้นที่ปลอดภัยของเธออย่างแท้จริงแล้ว

"ครับ... สูตรนี้ต้องใช้คู่กับรากไม้สนฝนถูกแล้วครับ" ธาร์ตอบกลับด้วยน้ำเสียงนุ่มนวล พลางส่งยิ้มอ่อนโยนที่เปี่ยมไปด้วยความเอ็นดูให้เธออย่างเป็นธรรมชาติ

โดเรียเพียงแค่พยักหน้ารับเงียบ ๆ แล้วก้มลงจัดสมุนไพรในมือต่อหน้านิ่ง ๆ ทว่าปลายหางสีดำขลับยังคงไกวแกว่งไปมาบนพื้นอย่างอารมณ์ดีใต้เงาแดดบ่ายอันแสนอบอุ่น และนับแต่วันนั้นเป็นต้นมา สรรพนามคำนี้ก็ทำลายกำแพงระยะห่างของทั้งสองไปชั่วนิรันดร์

🌿 อายุ 17-18 ปี: กลิ่นฟืนอุ่นยามเย็น และพื้นที่ปลอดภัยของกันและกัน

แกร่ก... แกร่ก...

เสียงขูดฝนเปลือกไม้แห้งและสมุนไพรป่าสลับกับเสียงปะทุแผ่วเบาของฟืนในเตาผิงดังคลอเคล้าไปกับบรรยากาศยามโพล้เพล้ อากาศในฤดูใบไม้ร่วงปลายปีหนาวจัดจนไอหมอกสีขาวลอยอ้อยอิ่งอยู่นอกบานกระจกหน้าต่าง โดเรียในวัยสิบแปดปีบริบูรณ์ก้าวเดินผ่านประตูไม้หลังบ้านเข้ามาเงียบเชียบ ร่างสูงเพรียวสมส่วนงดงามสะพรั่งในชุดเสื้อโค้ทสีกรมท่าหนา บนศีรษะมีเขามังกรสีดำทองโค้งรับหน้าผากอย่างสง่างามไร้การปิดซ่อนใด ๆ อีกต่อไป

บนบ่าขวาของเธอประคองตะกร้าไม้สานใบยักษ์ที่บรรจุรากไม้แร่และสมุนไพรรักษาโรคหนักกว่าหนึ่งร้อยกิโลกรัมไว้ด้วยมือเดียวอย่างมั่นคง พละกำลังมหาศาลของเธอกลายเป็นกำลังสำคัญในการช่วยงานหนักของหมู่บ้านไปแล้ว ทว่าเมื่อพ้นอาณาเขตป่าและก้าวเดินเข้ามาในบ้านแห่งนี้ แววตาสีไพรินที่เคยนิ่งสงบเฉยชากลับอ่อนแสงลงในทันที

"กลับมาแล้วเหรอครับ... โดเรีย"

น้ำเสียงทุ้มต่ำคุ้นเคยเอ่ยทักทายขึ้น ธาร์ในวัยยี่สิบปีที่บัดนี้ส่วนสูงยืดขึ้นจนสมส่วนสะอาดสะอ้าน กำลังยืนบดยาสมุนไพรอยู่ที่โต๊ะยาวชั้นใน แว่นตากรอบกลมบางสีเงินที่เธอเคยซื้อมอบให้เป็นของขวัญขยับขึ้นเล็กน้อยตามการเคลื่อนไหว เสื้อเชิ้ตสีขาวของเขาพับแขนขึ้นเผยให้เห็นกล้ามเนื้อท่อนแขนและเส้นเลือดจาง ๆ จากการทำงานหนัก

โดเรียเดินเข้าไปใกล้ วางตะกร้าหนักอึ้งลงบนเคาน์เตอร์ไม้อย่างแผ่วเบา ไร้แรงกระแทก เธอนั่งลงบนม้านั่งไม้ข้างโต๊ะทำงานของเขาอย่างไร้สุ้มเสียง หางสีดำขลิบทองยาวเหยียดทอดวางราบบนพื้น ขยับปลายไกวแกว่งแผ่วเบาไปตามจังหวะที่ผ่อนคลายที่สุด

"วันนี้มีคนไข้เยอะไหม... พี่ธาร์" เธอเอ่ยถามเสียงเรียบนิ่งตามธรรมชาติคูลเดเระ ทว่าดวงตาสีไพรินกลับทอดมองใบหน้าซีดเซียวเหนื่อยล้าของเขาด้วยความห่วงใย

"นิดหน่อยครับ... ช่วงนี้ชาวบ้านเริ่มเป็นไข้หนาวสั่นกันเยอะ" ธาร์วางไม้บดลง ส่งยิ้มอ่อน ๆ ให้เธอช้า ๆ ทว่าสายตาของเขากลับเหลือบไปเห็นรอยถลอกสีแดงจาง ๆ ที่หลังมือซ้ายของเธอ "ไปโดนอะไรมาครับนั่น?"

หมอหนุ่มละมือจากการทำยา เดินเข้าประชิดตัวเธอในระยะประชิดทันทีอย่างเป็นธรรมชาติ โดเรียไม่ได้ขยับตัวหนีหรือตั้งท่าขู่ฟ่อเหมือนในอดีต เธอเพียงแค่นั่งนิ่ง ยื่นมือซ้ายของตนส่งให้เขาประคองจับไว้แต่โดยดี แผ่นหลังเหยียดตรงอย่างสง่างาม

"ตอนช่วยคนในหมู่บ้านยกซุงค้ำทางถล่ม... เศษไม้ข่วนนิดหน่อย" เธอตอบหน้านิ่งสนิทราวกับเป็นเรื่องเล็กน้อย

ธาร์ไม่พูดอะไรต่อ เขาหันไปหยิบตลับยาขี้ผึ้งสีเขียวสลวยขึ้นมาป้ายลงบนปลายนิ้ว ค่อย ๆ บรรจงทาและคลึงวนเบา ๆ บนรอยแผลถลอกที่หลังมือของเธออย่างนุ่มนวลและแผ่วเบาที่สุด สัมผัสอุ่นชื้นของเนื้อยารวมถึงไออุ่นจากฝ่ามือของธาร์แผ่ซ่านเข้าสู่ร่างกายของโดเรีย ช่วยละลายความหนาวเหน็บภายนอกป่าออกไปจนสิ้น

โดเรียนั่งมองดูใบหน้าสุขุมจดจ่อของพี่ชายหมอหนุ่มตรงหน้าเงียบ ๆ ตลอดห้าปีที่ผ่านมา มนุษย์คนนี้กลายมาเป็นที่พักพิงและพื้นที่ปลอดภัยทางจิตใจเพียงหนึ่งเดียวของเธออย่างแท้จริง สายสัมพันธ์ของพวกเขาทั้งสองไม่ได้พึ่งพาพะเน้าพะนออย่างเด็กร้องขอ ทว่ามันคือความเชื่อใจอันมั่นคงลึกล้ำที่รู้ว่าหันกลับมาเมื่อไหร่ก็จะมีอีกคนยืนเคียงข้างอยู่ตรงนี้เสมอ

ปลายหางสีดำขลิบทองของโดเรียขยับเคาะพื้นไม้เป็นจังหวะสม่ำเสมอเบา ๆ อย่างมีความสุขรื่นรมย์ แรเงาสะท้อนจากเตาไฟเต้นระบำอาบไล้ร่างของทั้งสองคนท่ามกลางคืนอันเย็นเยียบของแคว้นชายแดน

"เสร็จแล้วครับ... วันหลังระวังตัวหน่อยนะคนเก่ง" ธาร์ละมือออกพลางลูบเรือนผมสีเงินยาวของเธอเบา ๆ อย่างเอ็นดู

"...อืม" โดเรียตอบรับคำแผ่วเบาในลำคอ ใบหน้าเนียนนิ่งเฉยตามประสา ทว่ามุมปากของเธอกลับแอบขยับยกขึ้นเป็นรอยยิ้มจาง ๆ รอยยิ้มแรกและรอยยิ้มเดียวที่แสนนุ่มนวลซึ่งจะมีไว้เผื่อมอบให้แก่คุณหมอของเธอแต่เพียงผู้เดียวชั่วนิรันดร์...
